---
title: 'МВР: Поднесена кривична пријава против 15 физички и 3 правни лица за „злосторничко здружување“, „даночна измама“ и „перење пари и други приноси од казниво дело“ - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T11:46:37.672Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската управа извести дека Денеска (19.07.2023), одделот за сузбивање на организиран и сериозен криминал поднесе кривична пријава против 15 физички и 3 правни лица. Пријавата обвинува 11 физички лица за злосторничко здружување, од кои 9 лица се обвинети за даночна измама. Едно лице, заедно со уште четири физички и три правни лица, се сомничи дека сториле кривично дело на перење пари и други приноси од казниво дело.

Според полицијата, тријца од пријавените лица, вклучително и раководниот работник на УЈП, во септември 2020 година организирале злосторничко здружување, кое подоцна се проширило со уште 8 лица. Во периодот од 2020 до 2021 година, лицата од Скопје на организиран начин издавале фиктивни фактури и барања за поврат на данок кон УЈП. Преку оваа шема, обвинетите лица придобиле противправна имотна корист на штета на буџетските средства.

Престорите на организираната криминална група биле правните лица од Скопје, кои издавале лажни фактури без реални деловни активности. Според обвинението, преку овие фактури обвинетите лица доставувале даночни пријави кон УЈП, со цел да неосновано побараат поврат на данок. Повратените средства биле користени за плаќање на даночни долгови на трети лица, кои ги имале како обврска кон УЈП.

Обвинените правни лица биле користени како даночни гаранти, а преку нереални договори за даночни гаранции, обвинетите лица ги користеле наводните даночни аконтации како средство за пребивање на даночни долгови. Дел од нелегално стекнатите средства биле употребени за купување на недвижен имот во вкупна вредност од околу 150.000 евра, на име на синот на еден од обвинетите лица.

Криминалната група преку четири правни лица од Скопје пребила данок во вкупен износ од 51.626.637 денари (837.458 евра), неосновано на штета на буџетските средства. Дел од нелегално стекнатите средства биле употребени за купување на девизи, плаќање на фактури кон домашни и странски правни лица, како и за префрлање на средства на сметката на синот на едно од обвинетите лица.

Во услови на сите овие дела, криминалната група се обвинува за примена на кривични дела опфатени во кривичната пријава, со што придоби противправна имотна корист, а на буџетските средства беше нанесена штета во износ од 51.626.637 денари (837.458 евра).

Наутрово (19.07.2023), ОСОСК спроведе претреси на 7 локации, каде беа запленети мобилни телефони и документи. При претресите беа пронајдени и запленети 35 куршуми од различен калибар. Три лица беа лишени од слобода и ќе бидат изнесени пред судија на претходна постапка. Дополнително, две лица беа приведени и ќе следи соодветна пријава.
