---
title: 'МВР: Превентивни активности на СВР Битола - 25 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-25T09:43:44.556Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници од Одделението за внатрешни работи Македонски Брод го организираа превентивното дејствие во с. Самоков на 24.08. Преку комуникација со граѓаните, службениците ги информираа за опасностите и последиците од користењето на оружјето на прослави и веселби, како и за законските санкции според Законите за оружје и заштита на јавниот ред и мир, или Кривичниот закон на РСМ. Граѓаните добија и информативни брошури за едукативна содржина. Исто така, во рамките на акциониот план за превентивни дејства на СВР Битола, превентивна активност беше спроведена во сите Одделенија за внатрешни работи со мотото „Шумите се наше најголемо богатство, да ги чуваме нашите шуми“. Граѓаните беа информирани за потребата од максимална совесност и грижа за шумскиот фонд, како и за начините на превенција и заштита на шумите. Поради тоа, граѓаните добија совети и за заштита од кражби. Во Крушево, полициските службеници од Одделението за внатрешни работи Крушево спроведоа превентивна активност со мотото „Стави појас“. Преку непосредна комуникација со возачите, тие им укажуваа за задолжителната обврска на носење на сигурносни појаси при возењето, која е изключително важна мерка за безбедност. Од текстот заинтересирани судии можат да добијат дополнителни и појаснителни информациишто се работи на финансиското проучување на овој медиум. Полициските службеници ги информираа и за санкциите кај не почитување на законските одредби, а повторно добиваат наредбени брошури со едукативна содржина, изработени со поддршка на Републичкиот совет за безбедност на сообраќајот на патиштата. Во Прилеп, истиот ден, реализирана беше превентивна активност за поголема безбедност во сообраќајот. Посебно се нагласи забраната на користење на мобилен телефон за време на возењето.
