---
title: 'МВР: Спасовски на Свечена седница по повод 68. Годишнина од постоењето на Општина Пробиштип и 95 години рударство во Пробиштип - 28 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-29T06:45:03.867Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Денеска, 28 август 2023 година, министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, присуствуваше на Свечена седница во Општината Пробиштип по повод одбележувањето на традиционалната манифестација - Денот на рударите. Тој беше поканет од градоначалникот на Пробиштип, Драган Анастасов.

Со позитивни впечатоци за прогресниот развој на оваа општина, министерот Спасовски изрази задоволство што имаше можност да биде гостин во неа. Тој истакна дека Пробиштип се истакнува како една од општините кои непрекинато се развиваат и генерираат интересни проекти за граѓаните. Тој поддржа мислењето дека Пробиштип се надминала самата себе и дека се движи напред во однос на претходната година.

„Според моето мислење, Пробиштип се препознава како една од општините што однесува голем интерес, не само на регионално, туку и на поширока скала. Сметам дека оваа општина го става интересот на граѓаните пред сè и затоа секојдневно се бори за финансирање на проекти и за потребителите на градот, што е од огромно значење за заедницата и подобрување на квалитетот на живот. Пробиштип е локална самоуправа која секојдневно се бори за интересите на граѓаните", рече министерот Спасовски во своето обраќање.

Додека говореше, министерот истакна и значењето на добрата соработка помеѓу општината и рударите. Со оглед на тоа што Пробиштип е познат како рударски град, тој изрази поддршка кон општинските работници и поддршка кон сеопфатниот развој на општината. Тоа е основната идеја на владата, со иделогија за поддршка на работниците, земјоделците и на оние кои најмногу им е потребна помошта. Како влада, ние сме на располагање за граѓаните на Пробиштип и сме спремни да им помогнеме во секој проект и активност од интерес на граѓаните. Време е да им честитаме на сите рудари, бидејќи со својата посветеност придонесуваат за развојот на општината и државата“, заклучи министерот Спасовски.

Погледнете го видеото обраќањето на министерот тука: [ставете линк кон видеото]

[Забелешка: Во случај да преставите исечок од самото објавено обраќање, ставете линк кон видеото по горниот текст]
