---
title: 'МВР: Традиционална крводарителска акција на припадниците на Единицата за брзо распоредување во чест на 23 август - Денот на единицата - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T12:55:08.124Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Оваа масовна крводарителска акција беше организирана со цел да се подигне свеста за значењето и неопходноста од давање крв и да се прибави неопходна крв за спасување на животи. Заслужниците за успешната акција беа припадниците на Единицата за брзо распоредување во кругот на Полицискиот центар „Ѓорче Петров“, кои се покажаа како вистински херои и пример за заедницата.

Крводарителската акција се одржа во Полицискиот центар „Ѓорче Петров“, каде што припадниците на ЕБРК се ослободија од своите задачи и се вклучија во организирањето и спроведувањето на оваа иницијатива. Со цел да биде осигурена безбедност и ред, полицајците работеа во соработка со Црвениот крст од Општина Карпош и Институтот за трансфузиона медицина од Скопје. 

Во текот на акцијата, 19 единици крв беа успешно собрани. Овие бесценетени донатори ја препознаа потребата од давање крв и покажаа голема хуманост и одговорност. Нивното дело ќе спаси бројни животи и ќе им донесе мир на човечеството. 

Присутните на оваа акција го искористија моментот за да ги пофалијат припадниците на ЕБРК, кои не само што ја извршуваат својата полициска задача, туку и го покажуваат своето социјално и хуманитарно лице. Овие полицајци секогаш се подготвени да помогнат на граѓаните и да се вклучат во активности кои имаат за цел подобрување на општествената заедница.

Организаторите и секој донатор на крв се пофалија на постигнатите резултати и на споредбивата соработка помеѓу полицијата, Црвениот крст и Институтот за трансфузиона медицина. Исто така, изразуваат благодарност до сите граѓани кои ги придонесоа во оваа акција и покажаа својата поддршка кон оваа важна иницијатива.

Давањето на крв е акт на големо човештво, жест на солидарност и срце исполнето со милосрдие. Сите граѓани се поканети да го следат овој пример и да се вклучат во кампањата на донирање на крв, бидејќи секоја капка крв има потенцијал да спаси некој човечки живот.
