---
title: 'МВР: 494 санкции за брзо возење - 25 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-25T09:43:44.556Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Македонија: 494 возачи санкционирани поради прекорување на дозволената брзина

Во текот на вчерашниот ден (24.08.2023) Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија за санкционирање на возила кои се движат со брзина поголема од дозволената, при што санкционирани се 494 возачи. Од нив 32 возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, а три возила се движеле со дури над 70 километри на час. Притоа 223 возила ја пречекориле брзината во населено место, а 271 надвор од населено место.

Акцијата беше дел од широките напори на властите да ги подобрат безбедносните услови на патиштата во земјата. Според полициските извештаи, неодговорното прекорување на дозволената брзина е главниот катализатор за настанување на сообраќајни несреќи.

Само во текот на еден ден, бројот на санкционирани возачи е огромен и го истакнува значењето на строго спроведување на сообраќајните правила. Властите се ангажирани во континуирано спроведување на сообраќајни контроли и обезбедување на безбедни патишта. Во наредните денови, полицијата ќе продолжи со активности за контрола на сообраќајот за да ги намали инцидентите на патиштата.

Граѓаните се испраќаат апел да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и заедно да придонесат за побезбедни патишта. Одржување на дозволената брзина и почитување на правилата за сообраќај се од кључно значење за намалување на сообраќајните несреќи и заштита на животите на учесниците во сообраќајот.

Во продолжение, ве молиме бидете внимателни и одговорни возачи. Нарушувањето на сообраќајните правила може да предизвика трагични последици. Пазете се и помогнете во создавање на безбедна сообраќајна средина за сите нас.
