---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР во рамки на „Европската недела на мобилност“ - 23 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-23T06:43:19.425Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Вчерашната превентивна активност на Министерството за внатрешни работи, која беше реализирана во повеќе сектори, беше посветена на "Европската недела на мобилност". На подрачјето на Секторот за внатрешни работи во Охрид, манифестации се одржаа во Охрид и Кичево, кои имаа рекреативно-едукативен карактер за децата од предучилишната возраст, како и за децата од основното и средното училиште.

Исто така, во Куманово, полициските службеници од Секторот за внатрешни работи во соработка со Општинскиот совет за безбедност на сообраќајот на патиштата, реализираа превентивна активност со цел да го зајакнат користењето на велосипедот како превозно средство. Велосипедската недела нуди бројни предности за здравјето на луѓето и чини придонес кон зачувувањето на животната средина.

Во Битола, полициските службеници од Секторот за внатрешни работи во соработка со претставници од Општинскиот совет за безбедност на сообраќајот на патиштата, учениците од сообраќајните единици во основните и средните училишта, Студентскиот информативен центар Битола (УКЛО) и претставници од Црвениот Крст, реализираа превентивни активности преку заедничко возење на велосипеди во Градскиот парк во Битола.

На подрачјето на Секторот за внатрешни работи во Велес, полициските службеници во соработка со учениците од СОУ "Добри Даскалов" од Кавадарци, спроведуваа акција на која се приклучија и ученици од другите училишта во Кавадарци. Учениците пешки и со велосипеди одефилираа низ улиците на градот до излетничкото место "Моклиште", со цел да го демонстрираат значењето на поголемата мобилност и физичката активност.

Во рамките на Секторот за внатрешни работи во Штип, полициските службеници од ОВР Свети Николе реализираа едукативно предавање во гимназијата "Кочо Рацин" во Свети Николе, кое беше посветено на превенцијата од зависноста од алкохол и дрога. Истовремено, полициските службеници од Отсектот за превенција при СВР Штип, во соработка со полициските службеници од Полициската станица во Штип, спроведоа превентивна активност за спречување на кражбите на неколку локации околу Градскиот пазар во Штип. 

Дополнително, полициските службеници од ОВР Кочани одржаа едукативна работилница на тема "Безбедно пристигнување на училиште" во основното училиште "Синиша Стоилов" во селото Зрновци, кочанско. Во истата активност, учениците кои ја присуствуваа, со возење велосипеди во училишниот двор, истакнаа значењето на европската недела на мобилност.
