---
title: 'МВР: 218 санкции за брзо возење - 26 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-26T08:46:26.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Вчера, на 25-ти јули 2023 година, Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија со цел санкционирање на возилата кои се движат со прекорна брзина. Во време на акцијата беа санкционирани 218 возачи.

Од оваа група возачи, шест возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, а четири возила беа забележани со брзина над 70 километри на час повеќе од дозволената. Во прашање се огромни брзини кои претставуваат опасност не само за возачите, туку и за другите учесници во сообраќајот.

Освен тоа, 110 возила преминеле прекорна брзина во населено место, додека 108 возила го прекориле овој лимит надвор од населено место. Едноставно е очигледно дека некои возачи не ги почитуваат и не се свесни за последиците од неправилното однесување при возењето.

Високите броеви на санкционирани возачи и неодговорноста која се покажа преку пречекорувањето на дозволената брзина, поттикнуваат властите да продолжат со слични контроли во идниот период. За да се осигура безбедноста на патиштата и за да се намали бројот на настани поврзани со возењето со прекорна брзина, е неопходно да се применуваат сообраќајните правила и прописи.

Апелот до сите учесници во сообраќајот е да ги почитуваат правилата и да допринесат за безбедноста на патиштата. Правилното однесување на возачите е од цритична важност за спречување на несреќи и за заштита на сопатниците и пешаците.

Сообраќајните контроли ќе продолжат во наредните денови, а заедно можеме да создадеме подобра безбедност на патиштата и подобар сообраќај во цела наша држава.
