---
title: 'МВР: Запленети над 200 килограми режан тутун наменет за нелегална продажба, приведен скопјанец - 08 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-08T17:43:26.937Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од СВР Скопје денеска во 15.30 часот го привеле Е.А. (29) од Скопје, кој бил возач на патничкото моторно возило со скопски регистерски таблички, марка "голф". Во текот на полициската акција, полициските службеници наидоа на шокантно откритие.

Во возилото на Е.А. беа пронајдени и одземени над 200 килограми режан тутун, што ясно укажува на тоа дека тој бил вклучен во нелегална продажба на оваа штетна суровина. Тутунот, кој бил наменет за нелегална продажба, сега се наоѓа во полициска кустија како материјални докази.

Целиот инцидент беше документиран и полициските службеници моментално преземаат дополнителни мерки и истражни постапки за да го раскријат комплетниот ланец на организираната криминална активност во кој бил вклучен Е.А. Како резултат на ова, против него ќе биде поднесен соодветен поднесок.

Овој тревожен случај ги потсетува граѓаните на присуството и континуираната работа на полициските службеници во борбата против нелегалната трговија со штетните и опасни суровини. Нелегалната трговија не само штети нашата економија, туку и здравјето на граѓаните, затоа е неопходно дека сите замислени во оваа погрешна делатност ќе бидат казнети.

Градежната и сигурносна полициска установа СВР Скопје настојува да продолжи да ги спроведува акции против сите форми на нелегални активности. Истиот напомнува на граѓаните дека полициските службеници секогаш се на добром пат со цел да ја заштитат безбедноста и мирот во нашето општество.
