---
title: 'МВР: 109 санкционирани возачи во општина Чаир - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T07:44:03.871Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Засилена акциска контрола во сообраќајот во Чаир: Санкции за повредување на правилата 

Вчера (03.08.2023) во периодот од 16.30 до 23.30 часот, полицијата спроведе засилена акциска контрола на територијата на општина Чаир во Скопје. Во оваа успешна акција, полициските службеници санкционираа вкупно 109 возачи кои ги прекршиле законите на сообраќајот.

Од вкупниот број на санкционирани возачи, 41 возач беше казнет поради надминување на дозволената брзина, 15 возачи на мотоцикли добија казни поради неискористување на заштитна кацига, 7 лица беше казнети затоа што возеле без возачка дозвола, додека 22 возачи беа казнети поради неправилно паркирање.

Оваа успешна акција на полицијата е само еден дел од засилувањето на контролата на сообраќајот на територијата на Чаир. Согласно претходните најави, засилените контроли ќе продолжат и во наредните денови. Полициските службеници апелираат до граѓаните да ги почитуваат правилата на сообраќајот и да се придржуваат кон прописите, со цел да се зголеми безбедноста во сообраќајот.

Спроведувањето на вакви контроли е од изузетна важност за подобрување на безбедноста на патиштата. Имено, неправилното паркирање, непридржувањето на дозволената брзина и несоодветна употреба на заштитните каски, се само дел од ситуациите кои го зголемуваат ризикот од сообраќајни несреќи.

И покрај ваквите акции, важноста на подигање на свеста помеѓу учесниците во сообраќајот не смее да биде пренебрежувана. Тоа значи да ги почитуваме сообраќајните правила, да се прилагодиме на условите на патиштата и да се возиме одговорно и безбедно.

Не треба да заборавиме дека безбедноста во сообраќајот е од соработка меѓу полицијата и граѓаните. Од нас зависи да направиме подобра и безбедна општина, каде секој ќе се чувствува заштитен при движењето на патиштата.
