---
title: 'МВР: Претрес во Кондово, пронајдени дрога, пушка и куршуми, приведено едно лице - 26 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-26T07:45:57.051Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во денешниот оделен случај, полициски службеници од Единицата недозволена трговија при СВР Скопје и полициски службеници од Единицата за интервентна полиција при СВР Скопје извршиле успешна операција која резултирала со лишење од слобода на Р.С (31) од село Кондово, скопско.

Според информациите од полициската станица, операцијата била изведена по добиена судска наредба за претрс на домот на заточениот. Во текот на претресот, полициските службеници пронашле и конфискувале марихуана, автоматска пушка, неколку куршуми за автоматска пушка и осум саксии со развиени стебла од канабис сатива.

Р.С бил задржан во полициската станица за дополнително расчистување и документирање на случајот. По завршувањето на истото, против него ќе биде поднесена соодветна пријава.

Локалните жители изразиле задоволство од акцијата на полицијата и изразиле поддршка за напорите на полициските службеници во борбата против недозволената трговија и ширењето на ненадлежни субстанци во областа. Посебно искачување доби полициската Единица недозволена трговија при СВР Скопје, која одигра значајна улога во расчистувањето на овој случај.

Очекува се соодветните законски постапки да бидат преземени според македонското право и правилата на државата, а виновните да бидат казнети.

Јавноста и жителите на областа призовани се да соработуваат со полицијата, пријавуваат секоја заподозрена активност и придаваат надлежна внимание на борбата против недозволена трговија и криминалот. Само преку заеднички напори можеме да го заштитиме нашето општество и да го осигураме саканото безбедно будуќе.
