---
title: 'МВР: Од денеска на подрачјето на СВР Охрид стартуваше велосипедската полициска патрола - 01 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-01T13:46:28.407Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Припадниците на велосипедската полициска патрола во Охрид, започнаа со своите редовни активности денес. Овие униформирани полициски службеници со велосипеди ќе бидат вклучени во превенцијата и репресијата на криминал и прекршоци на теренот во градот и туристичките населби околу него. Главната намена на оваа полициска патрола е да го одржува јавниот ред и мир, како и да спречува кражби и други криминални активности.

Велосипедската полиција претставува модерен начин на полициско делување, кој има за цел да го осигура посилното партнерство со граѓаните и да ја засили превентивната активност. Од важност е да се повиси довербата на јавноста и позитивната перцепција за полицијата како служба за обезбедување на граѓаните. Исто така, овој начин на работење овозможува поголема мобилност на полициската служба, особено во летните месеци кога се зголемува бројот на луѓе во Охрид. Тоа овозможува побрзо пристигнување на местото каде што има нарушување на јавниот ред и мир или криминални активности.

Полициската патрола со велосипеди во Охрид започна во 2008 година, откако претходно полицајците поминаа потребната обука. Таа беше реализирана од страна на инструктор со сертификат за полициско патролирање со велосипед, кој беше обучен од американски полициски обучувачи. Оваа иницијатива значително допринаесе за подигање на општата безбедност во Охрид, особено во летниот период.

Освен тоа, полициската патрола претставува и туристичка атракција што беше со задоволство прифатена од жителите на Охрид и туристите. Полицајците со велосипеди редовно ќе бидат присутни на културни и спортски настани што се одржуваат летниот период во Охрид. Освен позитивниот контакт со граѓаните, особено со младите, полициската патрола го промовира и велосипедизмот како спорт, грижата за здрав живот и го надградува позитивното мислење за полицијата во јавноста. Имајќи го во предвид економскиот аспект, работата на полициската патрола со велосипеди се оправдува во голема мера.
