---
title: 'МВР: Приведен крадец во Кичево - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.783Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според информации од полициската станица во Кичево, денеска на 11 август 2023 година, во 11 часот, полициски службеници успешно го привеле М.К. (33) од Прилеп поради основано сомнение дека тој е извршител на тешки кражби во станови и куќи. Операцијата беше реализирана благодарение на претходно добиените оперативни сознанија.

По приведувањето на М.К., полициски службеници извршиле претрес на неговото возило, „фиат пунто“, каде пронашле предмети поврзани со кривичните дела. Овие предмети му биле откриени на М.К. и ќе ги користат како докази во текот на истрагата. 

М.К. веднаш по приведувањето бил задржан во полициската станица во Кичево. Согласно информациите што ни беа доставени, полицијата во моментот го документира случајот, а по завршувањето на истрагата, соодветен поднесок ќе биде поднесен против М.К. пред правните инстанци.

Оваа успешна акција на полицијата го докажува посветувањето и ефикасноста на службените лица во борбата против криминалот. Јавноста во регионот може да биде спокојна и да има доверба во нашата полиција, која го намали ризикот од криминални активности.

Округлето криминално расправно дело пред нашата полиција во Кичево потврдува дека полицијата работи нон-стоп, 24 часа дневно, за да го заштити животот и имотот на нашите граѓани. Затоа, охридското СВР ги поздравува тие полициски службеници кои со максимална прозорливост и посветеност ја водат борбата против криминалот во нашата област.

Направено е и повик до граѓаните дека ако било кога запазат или дознаат за некакви незаконски активности, да контактираат полициските сили и да помогнат во кривичното расправање.
