---
title: 'МВР: Спасовски со Отворен Кабинет во Битола: Партнерството помеѓу полицијата и граѓаните започнува во заедницата, заеднички да ја гарантираме безбедноста - 20 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-20T11:46:18.622Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Политичарот Оливер Спасовски осведочи негова продолжена посета на градот Битола на 20 јули 2023 година. Тие настојуваат да ги слушнат идеите и предлозите на граѓаните за подобрување на безбедносната состојба на заедницата.

Тој се сретна со раководството на Секторот за внатрешни работи на полицијата и запозна се со безбедносната состојба на регионот. Г-дин Спасовски изјави дека главната цел на проектот "Отворен кабинет" е да се развие партнерство помеѓу полицијата и граѓаните во заедницата. Тој истакна дека секој може да допринесе за зголемување на безбедноста на сите.

Според презентираните податоци на средбата со раководството на Секторот, бројот на криминални дела во регионот на Битола намалел за 26% во споредба со истото време минатата година. Ефикасноста на расчистување на криминалните дела се зголемила за 8% во споредба со истото време минатата година. Главните криминални дела се класичните криминални дела, а битолска област се истакна со намалување на бројот на кривањата за 51% и ефикасност во расчистување на 47%.

Министерот истакна дека соработката помеѓу полицијата и граѓаните е подобра и дека тоа допринесува за зголемување на безбедноста на заедницата. Тој сподели и податоци за контроли за незаконска трговија со дрога и оружје. Во првата половина од годината биле поднесени 36 кривични пријави против 48 лица, што претставува зголемување од 67% во споредба со претходната година.

Политичарот исто така посети и Граничниот премин Меџитлија и се сретна со раководството на Регионалниот центар за гранични работи Југ. Тој беше брифиран за состојбата на граничниот премин и податоците од полициските станици и контроли на границата.

Средбите помеѓу политичарите и граѓаните во рамките на „Отворен Кабинет“ се иницијативи кои го подобруваат комуникацискиот процес помеѓу полицијата и граѓаните. Овие напори заедно ќе спомогнат за зголемување на безбедноста во заедницата.
