---
title: 'МВР: Средба на министерот Спасовски со новоназначениот амбасадор на Република Словенија Н.Е. Грегор Пескор - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T16:19:20.389Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На средбата, министерот Спасовски и амбасадорот Пескор разговараа за постојаното подобрување на условите во кои работи полицијата во Северна Македонија. Спасовски му изрази благодарност на Словенија за поддршката во процесите на преговарање со ЕУ и за пријателските односи помеѓу двете земји.

Тие исто така разговараа за успешната соработка помеѓу Министерството за внатрешни работи во двете земји, која резултирала во многу заеднички проекти и активности. За да се поддржи оваа соработка, министерот Спасовски планира да го посети Министерството за внатрешни работи на Словенија и да потпише Меморандум за соработка во обезбедување на развојна помош.

Амбасадорот Пескор го поздрави подобрувањето на условите во кои работи полицијата и истакна бескомпромисната борба на полицијата против криминалот. Тој ја пофали и подобрувањето на материјално-техничките средства и зголемувањето на платите за полицајците како стимул за подобри резултати. И двата министерства го истакнаа значењето на продолжување и зголемување на соработката на оперативен план помеѓу Северна Македонија и Словенија.

Оваа протоколарна средба потврди дека постои силна соработка и пријателство помеѓу полициските сили во Северна Македонија и Словенија. Најавената посета на министерот Спасовски во Словенија и потписувањето на Меморандумот за соработка ќе ја осигураат уште поголемата соработка помеѓу овие две земји во иднина.
