---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР за заштита од пожари и побезбеден сообраќај - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-27T06:43:14.949Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден (26.09.) на подрачјата под надлежност на Секторите за внатрешни работи Скопје, Битола и Штип и РЦГР Север од страна на полициски службеници беа реализирани повеќе превентивни активности за зголемување на безбедноста во сообраќајот и заштитата на шумите од пожари.

Така, на подрачјето на СВР Скопје, поточно во реоните на селата Орман и Никиштани беа спроведени превентивни активности од кампањата за заштита на шумите од пожари. Полициски службеници извршија патни контроли и прегледи на возилата, со цел да се провери дали граѓаните го спроведуваат неопходниот превентивен мерки и да се предупредат можни случаи на неправилна употреба на отворен пламен во близина на шумски подрачја.

Паралелно со тоа, на подрачјето на СВР Штип, односно во Делчево, ОВР Делчево реализираше акцијата под мотото „Не користи мобилен телефон додека возиш“. Полициските службеници вршеа контроли на возачите и набљудуваа дали тие го почитуваат законот и да не користат мобилен телефон додека се возат. Со оваа акција, полицијата ги информира и осведочува возачите за опасностите и непријатностите што можат да произлезат од оваа неправилна навика.

Полициските службеници од СВР Битола, ОВР Прилеп, Крушево и Ресен беа активни во насока на зголемување на безбедноста во сообраќајот. Овој пат, посветија внимание на проблемите со паркирањето, заморот и безбедноста на пешаците. Врз основа на извршените контроли, полициските службеници изрежаа деловни записници и предупредувања на возачите кои ги кршија прописите.

Вчера, патни полицајци од Регионалниот центар за гранични работи Север, од ПС за ГП и ГН Пелинце на оваа организациона единица, извршија едукативни активности во насока на превенција од шумски пожари. Полициските службеници ги едукаваа граѓаните за правилата за заштита на шумите и преварување на неопходните превентивни мерки, за да се избегнат случаите на пожари.

Овие активности на полициските службеници имаат за цел да ја подигнат свеста на граѓаните за безбедноста во сообраќајот и заштитата на природните ресурси. Превентивните мерки што се предузимаат допринесуваат за подобрување на безбедносната ситуација во земјата и за заштита на природното околушение.
