---
title: 'МВР: Приведен крадец од Куманово - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T11:43:25.435Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
ПОЛИЦИЈАТА ЈА ЛИШИ ОД СЛОБОДА ВОЗАЧОТ КОЈ ГО ОДЗЕЛ ПАРИЧНИКОТ ОД ТУРИСТОТ ОД АЛБАНИЈА

Куманово, 3 август 2023 година - Полициските службеници од СВР Куманово вчера го лишиле од слобода А.Д.(44) од Куманово, кој се сомничи дека на 2 август 2023 година, на бензинската пумпа на автопатот Куманово – Скопје, одзел паричник од човек од Република Албанија.

Според информациите добиени од полицијата, случајот се случил околу 15:30 часот, кога А.Д. го одзел паричникот на Ч. И. кој бил турист од Албанија. Софистицираната операција на кражбата била изведена на бензинската пумпа, каде туристот се пополнувал со гориво.

Оттуку, полициските службеници брзо реагирале и ја започнале операцијата за интензивно пребарување на возилото, за да го лоцираат и задржат возачот.

Следењето на залихата на горивото на пумпата, исто така, им овозможило на полициските службеници да го пронајдат возилото кое го употребувал А.Д. и да го задржат возачот на блиску локација.

По преземањето на соодветните мерки, А.Д. бил приведен во полициската станица во Куманово, каде бил задржан за документирање на случајот.

По завршувањето на целиот постапок, против А.Д. ќе биде поднесена соодветна пријава. Според полицијата, овој случај на кражба на паричник од турист е сериозно прекршување на законот, кое што ќе биде детално истражено и судебно процесирано.

Според првичните прегледи, одзет бил значителен износ од парите на Ч.И., што остава огромни последици на неговата лична и финансиска безбедност.

Полициските службеници ќе продолжат со истрагата на овој случај и ќе се потрудат да ги идентификуваат сите вовлечени актери во ова прекршок. Граѓаните, исто така, се призовани да бидат внимателни и да јават во случај да известат за слични прекршоци или предмети кои ги загубиле.

Полицијата посебно го става акцентот на безбедноста на туристите кои го посетуваат регионот, со цел да се обезбеди пријатно и безбедно искуство за сите присутни.

Истрагата на овој случај е во тек и се очекува воведување на судебни процеси кон претесниот во наредните денови.
