---
title: 'МВР: Приведени крадци од Ресен, одземеното вратено на сопственикот - 26 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-26T08:46:26.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Општинска внатрешна републиканска одделение (ОВР) во Ресен, на 25.07.2023 година околу 18.15 часот, успешно ги заработија Е.Ј. (27), Р.Р. (30) и Н.А. (26), сите жители на Ресен. Истите беа зграбени при извршувањето на „тешка кражба“ во фабрика на улица „Димитар Влахов“ во Ресен, каде зафатија повеќе предмети.

При извршувањето на хапшението беа пронајдени украдените предмети, кои беа веднаш вратени на нивниот вистински сопственик. Лицата беа задржани во полициската станица и по целосно документирање на случајот, ќе биде поднесена соодветна пријава против нив.

Полициските службеници изразуваат задоволство од успехот во разрешувањето на овој случај на криминал, кој создава несигурност и тревога во заедницата. Овој успешен здобив на полицијата во Ресен уште еднаш ја потврдува важноста на присуството и активноста на полициските службеници во регионот, што ја подобрува безбедноста на граѓаните.

Основниот цел на полицијата е да ја заштити безбедноста и редот, искоренување на криминалот, како и да ја намали стравот и тревогата кај граѓаните. Полициските службеници во Ресен ги прифатија овие задачи со сериозност и смелост, што резултираше со успешното завршување на овој случај.

Се надеваме дека ова успешно хапшење ќе поттикне повеќе граѓани да поверуваат во полицијата и да соработуваат во откривањето и препознавањето на лицата што ги загребуваат наше општество.

Полициската присутност и акциите остануваат должни да бидат силни и ефикасни во борбата против криминалот, и ние, како граѓани, треба да им пружиме поддршка и соработка во овој надежен напор за безбедна и сигурна заедница.
