---
title: 'МВР: Полициските хеликоптери со исфрлени 54 тони вода го локализираа пожарот кај Свети Николе - 05 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-05T16:44:12.087Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во денешниот датум, 5-ти август 2023 година, Хеликоптерската единица за полициски намени на акција беше во реонот на градот Свети Николе, каде што успешно локализираше пожар кој изби околу 11.30 часот. Сите присутни членови на единицата беа во спремност и брзо реагираа во интерес на безбедноста на жителите и имотот.

Во попладневните часови, хеликоптерите на МВР, моделите Мi171 и Bell412, извршија целосно 34 акции со исфрлање на 54 тони вода во целта да го контролираат пожарот. Нашиот специјален тим прикажа голема способност и силна координација при извршувањето на оваа мисија.

На среќа, со активностите на хеликоптерите и ангажираноста на нашите полициски службеници, пожарот беше целосно локализиран без да се предизвикале значителни материјални или лични загуби. Ова демонстрира високата професионалност и ефикасност на нашата полиција, која секогаш е подготвена да дејствува во случаеви на бедствија и природни катастрофи.

Граѓаните на Свети Николе имаат секу причина да бидат горди на нашата полициска сила и не можеме да не го истакнеме значењето на нивната поддршка и соработка. Веруваме дека оваа успешна интервенција ќе им нуди утеха и насоки во случај на слични неволи во иднина.

Ова не е прв пат што полициската хеликоптерска единица демонстрира својата силна и ефикасна работа. Таквата надеж и способност не само што им нуди заштита на граѓаните, туку и ги осигурува дека Министерството за внатрешни работи е посветено на нивната безбедност и сигурност.

Со голема загриженост и спремност, Хеликоптерската единица на МВР ја надминува секоја проверка и продолжува да ја штити нашата држава и нејзините граѓани. Нашата полиција е подготвена и одговорна во борбата против бедствијата и насилството, покажувајќи му на светот дека Македонија го има најдобриот протекол за одговор во критични ситуации.

Свети Николе може да биде спокојен знаејќи дека нашата полиција работи непокорно и безупречно за добробитот на нивната заедница. Честитки на сите полициски службеници и на единицата за полициски намени за овој успешен опсег на акции и за нивната непрекината преданост кон заштита на нас и нашите имоти.
