---
title: 'МВР: Приведен крадец, кај него пронајдени украдените предмети - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T09:45:07.493Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата го лишила од слобода затоа што бил фатен во акција на кражба во црквата „Св.Архангел Гаврил“ во подрачјето на Гази Баба. Денеска (21.07.2023), полициски службеници од Полициската станица Гази Баба го уапсиле З.К. (35) од Скопје. Тој е згрижен затоа што одзел повеќе предмети од црквата.
Се работи за дело на тешка кражба, кое било одма забележано и пријавено од страна на жителите од близинските населби. Полицијата брзо реагирала и успеала да ги пронајде одземените предмети кај З.К. Тие предмети беше следното откраднато измеду другото: црковна посебна облека, свети икони, свештени предмети и паричник.
З.К. беше задржан во полициската станица на Гази Баба, каде со него беше извршен службен разговор. Следи целосно документирање на случајот за да се припреми соодветна пријава, соопштија од полицијата.
Локалната заедница изразува задоволство од брзата и активна работа на полицијата и се надева дека овој случај ќе го поттеребише криминалот во подрачјето на Гази Баба.
Полициската станица Гази Баба повикува граѓаните да се чуваат и да се пријават секоја подозрителна активност што ја забележат во подрачјето, за да го насочат обидите на крадеците и да го намалат ризикот од криминал.
З.К. ќе биде приведен пред кривичен суд, каде ќе му биде изречена адекватна казна според законите на државата.
