---
title: 'МВР: Спасовски во посета на граничен премин Меџитлија: На јужната граница зголемен прометот на патници за 30%, само на Меџитлија за 60% - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T09:45:07.493Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
ГРАНИЧНИОТ ПРЕМИН МЕЏИТЛИЈА ЗАПАЗЕН СО ГОЛЕМ БРОЈ НА ПАТНИЦИ И СЛУЧАИ НА ИЛЕГАЛНА МИГРАЦИЈА

Според полициската станица за гранични проверки и граничен надзор Меџитлија, бројот на патници на граничниот премин Меџитлија на јужната граница се зголемил за 32% во споредба со истиот период од минатата година. Само на ПС за гранични проверки и граничен надзор во Меџитлија, поминале 669.371 патници, што е зголемување од 60% во споредба со истиот период од претходната година.

Овие информации беа споделени со министерот на внатрешните работи Наќе Спасовски при неговата посета на граничниот премин Меџитлија во Битола. Во текот на работната средба, тој се запозна со раководството на полициската станица и ифоримиран за состојбата на границите во првото полугодие од 2023 година. Во овој период, беа откриени 60 кривични дела и 896 прекршоци по разни основи.

Што се однесува до илегалната миграција, во ова полугодие беа откриени 4.626 илегални мигранти. Меѓутоа, забележана е тенденција на намалување на обидите за илегална миграција за 40% во споредба со истиот период од минатата година. Во врска со крумчарењето на мигранти, беа откриени 27 случаи на обиди за прокриумчарување на 243 илегални мигранти, при што беа поднесени 20 кривични пријави против 28 сторители.

Во истото време, беа откриени и 13 фалсификувани документи и послуги на туѓи патни исправи. Покрај тоа, полицијата преземе мерки и активности за спречување на бесправна сеча и транспорт на дрвна маса. Во ова полугодие, беа откриени 20 случаи на бесправна сеча и транспорт на дрвна маса. Слично, полициска акција на јужната граница резултираше со пронаоѓање и одземање на 5 кг марихуана, со цел спречување на незаконитата трговија со дрога.

Министерот Спасовски изрази задоволство од работата на граничната полиција и БЈБ и го увери раководството дека ќе продолжат со интензивните активности за подобрување на безбедноста на граѓаните. Тој ја истакна и важноста на соработката меѓу МВР и граѓаните, што е поддржана и со проектот „Отворен Кабинет“.

