---
title: 'МВР: Претрес во Куманово, пронајден хероин - 05 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-05T10:44:31.117Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници од Отсекот за недозволена трговија со дрога и оружје при СВР Куманово успешно го расчистиле случајот во врска со притоачување на лице и пронаоѓањето на дрога во неговиот дом. На 4 септември 2023 година, околу 20.00 часот, во градот Куманово, полициските службеници го лишиле од слобода мажот со иницијали Н.П., кој има 43 години и е жител на Куманово.

Според информациите, претресот во неговиот дом бил извршен по судска наредба, која била успешно спроведена од страна на полициските службеници. Во текот на претресот, била пронајдена и одземена значителна количина хероин. Вработените во полициската станица го задржале лицето и следствени процедури биле предприени веднаш по целосно документирање на случајот.

Против Н.П. била поднесена соодветна пријава за недозволена трговија со дрога и оружје. Испраќајки го случајот кон суд, полициските службеници го осигурали важното доказно средство које ќе биде користено во постапката соодветно.

Ова лове на подготовување на информацијата беше иницирани откако полициските службеници извршиле неколку операции за спречување на неовластена трговија со дрога и оружје во Куманово. Овие акции се дел од постојаните напори на полицијата да ги сократа искоренува криминалните активности во градот и да ги спасуваат животите на граѓаните.

Полицијата очекува дека оваа успешна акција ќе има позитивен ефект во борбата против недозволената трговија со дрога и оружје во областа на Куманово, што ќе допринесе кон подобрување на безбедноста на областа и намалување на криминалот.
