---
title: 'МВР: Спасовски со „Отворен кабинет“ во ОВР Крива Паланка: Постигнавме намалување на криминалитетот за 29% и зголемување на откривачката функција околу шверцот со дрога за 33% - 29 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-29T10:43:26.571Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски, во рамки на проектот "Отворен кабинет", оствари средби со граѓаните во Одделението за внатрешни работи (ОВР) во Крива Паланка при Секторот за внатрешни работи (СВР) Куманово. Целта на овие средби е да се слушнат мислењата и идеите на граѓаните и да се подобрат работните услови на полицијата.
Министерот Спасовски откри дека ОВР Крива Паланка е еден од првите 81 реконструирани објекти на МВР, со што се подобруваат условите за работа. Во рамки на средбата, беше дискутирана безбедносната состојба во областа на ОВР Крива Паланка и СВР Куманово, како и преземените активности за намалување на криминалитетот, подобрување на јавниот ред и мир, безбеден сообраќај и превенција.
Според министерот Спасовски, безбедносната состојба во областа на СВР Куманово и ОВР Крива Паланка е поволна и на задоволително ниво. Во текот на осумте месеци од 2023 година, криминалитетот во ова подрачје се намалил за 17%. Класичниот криминалитет се намалил за 11%. На подрачјето на ОВР Крива Паланка криминалитетот се намалил за 29%, а откривачката дејност за трговија со дрога и оружје се зголемила за 33% во споредба со истиот период лани.
Во текот на 2023 година, ОВР Крива Паланка реализираше 183 превентивни настани. Министерот Спасовски најави дека ќе продолжи со кампањата наменета за средношколците "Кажи НЕ на дрогата, ДА на животот", која започна во Гимназија "Јосип Броз Тито" во Скопје, со посета во општинското средно училиште "Ѓорче Петров". Оваа кампања е дел од превентивните активности на МВР.
