---
title: 'МВР: Приведен крадец во Битола, одземеното пронајдено и вратено на сопственикот - 02 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-02T14:43:40.041Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според полициското известување објавено денеска (02.09.2023), полициски службеници од криминалистичката полиција при Службата за внатрешни работи Битола успеале да го арестираат И.М. (19) од Битола. Според првичните информации, се сомничи дека тој одзел накит од Е.В., која е сместена во Битола за време на својот престој од Австралија.

Според полицијата, И.М. бил приведен во Полициската станица Битола и при вршење на службен разговор признал делото. Се истакна дека одземениот накит е пронајден и успешно вратен на својот сопственик. По целосно документирање на случајот, против И.М. ќе биде поднесена соодветна пријава.

Според изјавите на полициските службеници, нападотот не предизвикал физичка повреда на Е.В., но крадбата на накитот собрала значителна вредност. Социјалните мрежи и други медиуми доста позитивно реагираат на брзината со која полицијата реагирала и успеа да ја реши оваа криминална работа.

На пресконференцијата, претставници од полицијата искористиле можност да ги потсетат граѓаните за долното палење на криминалот во градот и да бидат внимателни и воведени во повеќе мерки за заштита на своите имоти и имущество.

Судејќи според зачестеноста на слични инциденти, граѓаните на Битола воопшто не биле изненадени од овој случај. Неколку граѓани изразиле засегнатост и барале посилна реакција од полицијата, во смисла на поголем присуство на улици и покраје населбите.

Оваа случка потсетува дека крадбите и криминалните дела не би требало да останат безнаказнети, а зачестеноста на истиот во градот изисква подобро соработување помеѓу полицијата и граѓаните. Освен тоа, важна е и континуираната образовна кампања за подигнување на свеста за криминалот и важноста на пријавувањето на слични случувања.

Очекува се дека случајот ќе биде пренесен на надлежното јавно обвинителство, кое ќе донесе кое ќе донесе одлука за истито. Полицијата продолжува да работи на строго присуство и е на располагање на граѓаните за сите видови информации и пријави.
