---
title: 'МВР: Приведено лице од кичевско, превезувал огревни дрва без документација - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T10:45:48.317Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници на СВР Тетово - Одделение за внатрешни работи Гостивар имаат нов случај на лишење од слобода во градот. На 18.07.2023 година, околу 13.00 часот, на улица „Илинденска“, 60-годишниот В.П. од кичевско Тајмиште бил лишен од слобода.

Според полициските информации, В.П. бил приметен дека со товарно моторно возило „фап“, со охридски регистарски ознаки, превезува огревни дрва без потребните документи. Полицискиот тим на СВР Тетово - Одделение за внатрешни работи Гостивар брзо реагирал и го придружил и задржал В.П. за документирање на случајот.

В.П. ќе биде задржан додека полицијата ќе го процесира случајот и ги поврзува доказите. Возилото на В.П., со потврда, е одземено и ќе биде преземено за натамошна постапка. Соодветна пријава ќе следува против В.П. за овој незаконски превоз на огревни дрва без потребните документи.

Полицијата континуира со напорите на спроведување на законот и заштитата на јавниот ред и мир во Гостивар. Слични случаи на незаконско превозување се истражуваат и секоја недозволена активност ќе биде казнувана.

Граѓаните се повикуваат да бидат свесни за несакани активности и да ги пријават на полицијата. Од полициската администрација се истакна дека ќе продолжат да ги заштитуваат интересите и безбедноста на граѓаните во Гостивар.
