---
title: 'МВР: Фатен крадец на дело во Прилеп, следува соодветна пријава - 23 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-23T09:44:06.470Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Извршена арестација по случај на кражба во Прилеп

На 22.09.2023 година во 23.00 часот во улицата „Јане Сандански“ во Прилеп, полициски службеници од Одделението за внатрешни работи во Прилеп го лишиле од слобода Е.А.(38) од Прилеп. Тој бил забележан при извршување на кражба во соблекувалната на спортска сала на едно од основните училишта. При престигнувањето на полициските службеници на местото на настанот, биле пронајдени одземените предмети кои биле украдени и биле вратени на нивните вистински сопственици.

Предметот на кражбата се случила во соблекувалната на спортската сала на основното училиште и биле запленети разни спортски опреми и лични предмети. Вработените и учениците на ова училиште биле шокирани од веста за кражбата. Неодамна, училиштето инвестираше многу во спортските сали и нивната опрема, што го промовираше физичката активност кај децата.

Откако беше забележан, Е.А. од Прилеп беше приведен во полициската станица за извршување на целосно документирање на случајот. По завршување на истото, против него ќе биде поднесена соодветна пријава, која ќе биде дораспоредена во надлежен суд.

Граѓаните на Прилеп беа задоволни од брзата акција на полицијата и пронаоѓањето на соодветниот виновник. Овој случај го подсети на значењето на подобрување на безбедноста во училиштата и потребата од остварување на повисока безбедносна контрола во институциите на детските установи. Децата и нивните родители треба да се чувствуваат сигурни и заштитени на своите училишта, без разлика дали станува збор за ликови кои се малолетни или возрасни.

Од полициската станица ќе бидат преземени дополнителни мерки и работи за подобрување на безбедноста во училиштата и за намалување на случаите на кражби и недоволната безбедност. Мерките вклучуваат посилна полициска присуство, постојано набљудување и ефикасна превенција на криминалот во областа на образованието.

Следејќи ги овие мерки, полицијата ќе продолжи да работи во вистинско партнерство со граѓаните, образовните институции и другите надлежни органи за заштита на безбедноста во Прилеп и целиот регион.
