---
title: 'МВР: Косовската полиција во соработка со македонската полиција го приведе Алил Демири - 24 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-24T12:54:48.371Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата на Република Косово денеска, во соработка со македонската полиција, успешно го лиши од слобода Алил Демири (38). Оваа акција е резултат на издадена меѓународна потерница од МВР на Република Северна Македонија, баран врз основа на наредба на Oсновниот суд во Скопје 1, за сторено кривично дело "Тероризам" предвидено по член 394 од Кривичниот закон.

Алил Демири е обвинет за петкратно грозоморно убиство кај Смиљковското езеро. По информациите добиени од косовската полиција, Демири ќе биде изведен пред надлежен судија каде ќе му се изрече одговарајуца казна во согласност со законите на Република Северна Македонија.

Тоа што полицијата на двете држави успеа да соработуваат и да го лоши Демири е позитивен знак за соработката и силата на правната држава. Оваа акција исто така ја покажува и неизостреноста на властите да ги преследуваат и казнуваат лицата кои извршуваат кривични дела.

Се надеваме дека оваа успешна акција ќе прима железната порака до сите лица кои сакаат да се занимаваат со криминални активности, дека нема безкајство и дека само правдата ќе претонува.

Исто така, мораме да ја зафатиме можноста дека судското постапување ќе е справедливо и дека Демири ќе одговори пред судот за своите дела. Желбата на граѓаните на Република Северна Македонија за справедливост и предвидливост е огромна и сите очекуваме да видиме како правдата се спроведува.
