---
title: 'МВР: Приведен криминалец баран за издржување затворска казна - 31 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-31T10:43:07.578Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Датумот 30.08.2023 година остана запишан во полициската архива на ОВР Кратово како денот во кој полициски службеници оствариле успешно лишење од слобода на Д.М. (38 години) од Кратово. Прикажаното лице беше во барање поради наредба од Основниот суд Кратово за издржување на година затворска казна за извршена кривична активност според член 131 став 1 од Кривичниот законик. Со приведување на ова лице во определена целосна казнена кулминација, тој беше пренесен во Затворот Куманово.

Операцијата која дојде до успешно лишење на ова лице поседува многу значење во сферата на полициската безбедност. Полициските службеници од ОВР Кратово прикажаа изнимна професионалност и преданост на своите задачи, што го овозможи приведувањето на личноста која ширеше страх и незаконско постапување во заедницата.

Д.М. (38) од Кратово ќе мора да издржи затворска казна од година, како резултат од неговата сеизмотивирана постапка според Кривичниот законик. Бидејќи установата во Кратово не има подходни услови за издржување на казната, приведениот беше пренесен во Казнено-поправната установа Затвор Куманово. Таму тој ќе го издржи одредениот период, додека не биде обвинет, со што ќе нема никаква можност за избегнување на заслужената казнена одмазда.

Оваа полициска акција, која повлекла арест и приведување на линијата најопасниот криминален елемент, открива дека полицијата од Кратово е најдобрата заштита на правата на граѓаните и ја пробива бариерата на криминогените активности во рамките на ова подрачје. Полициските службеници продолжуваат да работат во прилагодливи услови за постигнување на безбедност и мир во заедницата, со цел да се стекнат услови на затворено опремено вработените и законит друштвен систем во целина.

Од полициската инстанција од ОВР Кратово се очекува продолжување на подобрувањето на полициското обучение и внимателно започнување на ревизија на законските процедури. Модернизацијата на полициската обука и постојана комуникација со граѓаните се важни претходни услови за остварување на ефективна полиција која гарантира безбедност и доверба во правната држава.
