---
title: 'МВР: (Видео) Полицискиот хеликоптер исфрли над 25 тони вода, локализиран пожарот во општина Илинден - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-28T06:43:39.644Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Пожарниката акција, која се случи денеска (27.09.2023) во селото Бучинци, општина Илинден, беше успешно гасната благодарение на соработката помеѓу Одељението за воздухопловни единици на МВР и пожарникарите од Територијалната противпожарна единица.

Според информациите добиени од Центарот за управување со кризи, одделот за воздухопловни единици на МВР доби барање за помош во гасењето на пожарот, и мигновено реагира. Во координирано постапување со пожарникарите, хеликоптерот Бел-212 беше испратен на локацијата.

Хеликоптерот Бел-212, кој е специјално опремен за гасење на пожари, беше успешен во својата мисија. Над 25 тони вода беа исфрлени врз пожарот, го давајќи потребната поддршка на пожарникарите на терен. Благодарение на брзата и ефикасна реакција на тимот, пожарот беше локализиран и спречени се повеќе материјални загуби.

Граѓаните од селото Бучинци беа працени во безбедност и лесно иселниство. Нема информации за повредени лица или големи материјални јавни загуби. Граѓаните, како и локалните власти, се благодарни на пожарникарите и МВР што навремено и успешно реагираа и превземаа мерки за гасење на пожарот.

Селото Бучинци, како и целата општина Илинден, имаат големо природно богатство и престој на гости, и поради тоа, е многу важно да се имаат ефикасни противпожарни единици и средства за гасење на брзо ширеење на пожарите. Соработката помеѓу различните воздухопловни единици и пожарникарите е клучна за осигурување на безбедноста и спасување на животите на граѓаните и зачувување на прекрасната природа на оваа област.

Министерството за внатрешни работи, преку мерките и активностите на Одељението за воздухопловни единици на МВР и Територијалната противпожарна единица, продолжува да го поддржува развојот на квалитетните и ефикасни противпожарни способности во земјата, со цел да гарантира безбедност и заштита на граѓаните и нивните имоти.
