---
title: 'МВР: Кривична пријава против насилник од скопско Буковиќ - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T13:43:31.682Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Скопје, 26 септември 2023 - Полициската единица за насилен криминал во СВР Скопје поднесе кривична пријава по брза постапка против лицето Б.И. (24) од селото Буковиќ, скопско, поради постоење основи на сомнение за сторено кривично дело „насилство“ по член 386 и „предизвикување општа опасност“ по член 288 од Кривичниот законик.

Според извештајот на полицијата, Б.И. (24) се сомничи дека на 21 септември 2023 година во атарот на селото Семениште, скопско, со употреба на нож, му нанесе повреди на лицето А.С. (23) од селото Сарај. Потоа, со пушка, исфрлил неколку снајперски напади кон А.С., но не успеал да го погоди. По преземени мерки и активности, полицијата го лишила слободата на Б.И. (24) на 25 септември 2023, а тој ќе биде изведен пред судија на претходна постапка со кривичната пријава.

Претставниците на полицијата изразија задоволство од активностите и ефикасноста на спроведените мерки, што овозможија брзо придонесување на правдата и спроведување на карантинските постапки според законот. СМР Скопје продолжува да биде на првата линија во борбата против криминалот и ќе продолжи да влага максимални напори за подобрување на безбедноста во градот и неговата околина.

Според претставниците на полицијата, остануваат отворени прашања и истражувања за мотивите и побудата зад ова кривично дело. Претпоставката е дека постои некаква предходна конфликтна ситуација помеѓу обвинетиот и жртвата, што доело до настанатите инциденти. Истрагата на полицијата е во тек и се очекува наскоро да бидат откриени повеќе детали и околности поврзани со случајот.

Граѓаните и жителите на Скопје искажаа своето велико задоволство од работата на полицијата и поттикнаа на подршка и соработка со цел на подобрување на безбедноста и заштита на нивните животи и имот. Полициската униформа и преставниците на Законот треба да бидат споделени најшироко и поддржани во нивното работење и напори за противодејство и справедливодејство.
