---
title: 'МВР: Приведени крадци во кавадаречко - 28 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-28T09:44:22.718Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Проверена информација од Одделението за внатрешни работи во Кавадарец донесува шокантни вести од случај што се случило на 27-ми септември 2023 година. Според полициското извештај, полициски службеници од ОВР Кавадарци ги лишиле од слобода С.Ш. (59) од село Кукуречани, Ј.Н. (53) од село Долно Ботушје и Б.С. (62) од село Лисичани.

Според информациите, околу 12.30 часот кај претоварна станица на правно лице во Кавадарци, во близина на рудникот во село Мрежичко, тие биле забележани со подесен алат, сечејќи и демонтирајќи бакарен кабел за напојување на електричните мотори на транспортната трака што ги движи од рудникот до фабриката. Полициските службеници брзо реагирале и ги привеле лицата во полициската станица.

Се работи на документирање на случајот и против нив ќе биде поднесена соодветна пријава. Во текот на истрагата ќе биде утврдено дали постои некој влезен исак во овој криминален случај и дали горските власти имаат некаква негативна улога во него.

Овој инцидент е само една во низата на инциденти што се случуваат во последно време, каде што металниот крадеж станува самовољно најдобар бизнис за некои непочесни лица. Последицата од овој крадеж ќе биде најверојатно прекин на производството во фабриката поради недостаток на напојување со струја.

Се надеваме дека оваа најнова акција на полициските службеници ќе го намали бројот на метални крадежи и дека ќе биде пример за другите лица да се воздржат од постапка на слични акции.

Останете во тек со најновите информации во врска со овој случај.
