---
title: 'МВР: Приведен битолчанец за доиздржување на казна затвор од три и пол години - 16 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-16T10:43:29.634Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Надворешната канцеларија за криминалистички работи при ОВР Прилеп на денешен датум (16.08.2023) успешно извршија акција која предизвика задоволство кај граѓаните. Во рамките на наведената акција беше лишен од слобода И.Р.(45) од Битола, по наредба од Казнено-поправната установа Затвор Идризово, затоа што му беше доделена казна затвор од 3 години и 6 месеци.

Според информациите што се доступни, И.Р. е баран поради престапи кои ги извршил, а неговиот хода наследство се одираше од криминална природа. Полициските службеници, кои во соработка со криминалистичката екипа влегоа во акција, успешно го лоцираа и приведоа И.Р., откако беа добиени информации за неговото местоположение. 

Сега, И.Р. ќе биде спроведен во казнено-поправната установа Затвор Идризово каде што ќе доиздржи својата затворска казна. Оваа акција е еден во низата успеси на полициските службеници во битката против криминалот и ја докажува нивната посветеност и професионалност посветени на обезбедување на јавниот ред и безбедноста на граѓаните.

Граѓаните на Прилепскиот регион, како и настанатиот случај, го посочуваат како значаен и поздравуваат активноста на полициските службеници. Ова докажува дека со работата на полицијата, криминалците немаат каде да се кријат и дека праведноста и законот се пред насилството и криминалот.
