---
title: 'МВР: Приведен криумчар од Србија, пронајдени осум мигранти од Сирија - 12 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T10:43:21.937Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Полициската станица за граничен премин и граничен надзор „Богородица“ денеска (12.08.2023) во 07.40 часот го лишиле од слобода К.В.(22) од Лесковац, Р.Србија, поради сомнение дека извршил кривично дело криумчарење мигранти. На излезот од Гевгелија, на булеварот „Гевгелија“, К.В. управувал патничко возило „опел сигнум“, со српска национална ознака, кое учествувало во сообраќајна незгода. Во возилото биле пронајдени 8 лица со илегален статус на мигранти од Сирија.

К.В. беше приведен во полициска станица и по координација со јавниот обвинител од Основното јавно обвинителство за гонење организиран криминал и корупција, против него ќе биде поднесена кривична пријава. Мигрантите веднаш ќе бидат пренесени во прифатно-транзитен центар во Гевгелија.

Оваа акција на полицијата е дел од непрекинатото напори на државата да ја намали и контролира нелегалната имиграција преку граничната линија. Полицијата, заедно со различни служби и институции, работи за заштита на границата и спречување на незаконско преминување на лица.

Точни податоци за бројот на мигранти, нивната возраст и пол не беа достапни најаво за моментот, но полицијата ќе ги процесира и поддржува ќе биде превземено необходимото. Државата останува ангажирана да се бори против криминалот и нелегалната имиграција и да ги заштити граѓаните и границите на земјата.
