---
title: 'МВР: Во Арачиново приведен криумчар на мигранти за издржување казна затвор од четири и пол години - 28 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-28T11:45:13.088Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицајците од Оперативен тим потраги при СВР Скопје денеска во 11.40 часот успешно го лишија од слобода А.А. (27) од село Арачиново. Според полициското известување, А.А. бил баран врз основа на наредба од Основниот кривичен суд во Скопје за издржување на казна затвор од четири години и шест месеци поради кривично дело според член 418 – б од Кривичниот законик.

Полициските службеници беа активно вклучени во потрагата и успеаа да го лоцираат и приведат беглецот, кој беше со прекршено одредбите на судската наредба. Инцидентот се случи во селото Арачиново кај Скопје.

Според информациите, А.А. претходно беше осуден од Основниот кривичен суд во Скопје и му беше изречена казна затвор од четири години и шест месеци. Оваа одлука на судот се базираше на тоа што А.А. бил замешан во кривично дело, според член 418 – б од Кривичниот законик.

Моментално, А.А. ќе биде испратен во надлежната казнено-поправна установа, каде ќе издржува својата казна. За неговото приведување и ливчење од слобода беа одговорни полициските службеници од Оперативните тимови потраги, а работата беше одржана во соработка со судот и другите надлежни институции.

Полициските акции на потрагата и приведување целосно беа во согласност со законските прописи, а полициските службеници беа способни да го извршат својот задачи успешно. Со овој хапенинг, полицијата потврди дека нема да толерира бегство на осудени лица од казнена одговорност и дека ќе превзема неопходни мерки за нивно приведување.

Оваа акција ќе биде запишана како уште еден успех за полицијата во борбата против криминалот и покажување на ангажираност за спроведување на законските постапки и казнување на одговорните лица.
