---
title: 'МВР: Фатени бегалци од Затворот Идризово со вкупна казна од над 26 години - 10 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Кај полицијата нашлаците на Казненото – поправната установа Затвор Идризово успеале да имаат ден безработништво. Денеска околу 09:00 часот, тие побегнале и поминувале преку долината на Матка, потоа преку селото Долно Лисиче каде што и биле забележани со патничко возило со скопски регистарски ознаки.

Со прифаќање на информациите од различни извонатечни источници и спроведување на претходни активности, полициските службеници успешно ги лоцираа и пресретнаа беглеците во селото Јурумлери околу 16:45 часот.

И.Ј. (36), Е.Д. (36) и М.Р. (37) се затвореници кои биле осудени за различни кривични дела и биле на издржување на казна затвор во Затвор Идризово. И.Ј. бил осуден на 11 години затвор, Е.Д. на 7 години, а М.Р. на 8 години и 3 месеци затвор.

При времето на хапсењето, кај двајцата од нив беа пронајдени и откраднати ножи, што ги чинише положбата уште поопасна.

Сите тројца затвореници ќе бидат одведени назад во Затворот Идризово за да го доиздржат останатиот дел од своите казни.

Од полицијата обраќаат внимание на значајот на соработката со јавноста и посебно известувањето за било каква информација што може да биде корисна во ловот на беглеците и обеспечување на јавниот ред и мирот.

Постапката е во тек и полицијата работи на расчистувањето на целата ситуација, вклучувајќи ги и нивните контакти и можни соучествувачи.
