---
title: 'МВР: Приведен разбојник од Скопје - 31 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-31T08:43:37.331Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Малолетник во Приведен од страна на полицијата поради кривично дело разбојништво

СКОПЈЕ - Во саботата на 30.08.2023, полициски службеници од СВР Скопје привеле 16-годишен малолетник поради основано сомнение дека извршил кривично дело разбојништво во обид на 28.08.2023 околу 20.30 часот. Нападот се случил во трговски центар во делот на Центар и жртви се тројца малолетници од Скопје, кои биле физички повредени од напаѓачите.

Според првичните информации, малолетникот и негов компанјон влезнале во трговскиот центар со остар предмет во цел да извршат кривично дело. Тие нападнале и физички повредиле тројца малолетници кои шетале низ центарот во тоа време. Почната е постапка за расчистување на случајот и приведениот малолетник ќе биде подложен на брза и прецизна постапка пред Основниот јавен обвинителство Скопје.

Семејството и родителите на приведениот малолетник ќе мораат да се соочат со последиците од неговото постапување и ќе мораат да го прифатат чинот на приведувањето на нивното дете. Преку овој случај, полицијата го апелира на сите родители и старатели да внимават на воспитувањето и контролирањето на нивната деца, за да се спречат овакви и слични акции насилие.

Приведувањето на малолетникот во извршување на законските процедури служи како упозорение за сите млади лица кои можеби ќе размислуваат за восприемање на кривични дела. Полицијата ќе продолжи со својата активност и истрага во прилагодување на правдата и заслужени казни за секој повеќекратник или навивач.

Создадена е можност за контакт со локалните комунални службеници во Претседателството или со Службата за национална безбедност за сите информации или податоци кои би се однесувале на овој случај.
