---
title: 'МВР: Превентивни активности на ОВР Кичево - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T13:43:06.950Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници остварија успешна реализација на активности поврзани со превентивната кампања "Безбедно лето 2023" во подрачјето на Кичево и селата Зајас, Осломеј и Строгомиште. На средбите со граѓаните и жителите од овие места, полициските службеници обрнаа внимание на повеќе важни теми за безбедноста и сигурноста во заедницата.

На прво место, беше истакната проблематиката околу незаконското употребување на оружје при прослави и веселби. Граѓаните беа убедени во несебичноста и опасноста од таквата практика и им се објасни како треба да се постапи во случај на соочување со такви случаи.

Втората тема беше заштитата на шумскиот фонд. Полициските службеници посветија внимание на опасностите од пожари и дрвокрадство. Незаконската сеча на шуми беше осудена и беше поддржана активностите на органите на редот за спречување на овој проблем. Граѓаните беа призовани да ги заштитат и чуваат шумите, кои се важен дел од нашата природа и нашата заедница.

Третата тема беше безбедноста на сите учесници во сообраќајот. Полициските службеници ги инфоримираа граѓаните за различните норми и правила за безбедност во сообраќајот и им дадоа корисни совети за спречување на несреќите на патиштата.

Во рамките на овие активности, граѓаните имаа можност да ги примат повеќе едукативни материјали со корисни и важни информации. Овие материјали беа изработени во соработка на полицијата со РСБСП и ЈП "Национални шуми". Граѓаните беа задоволни од вниманието и одговорноста на полициските службеници и ја искажаа својата поддршка за подобрување на безбедноста во нивната заедница.

Овие активности се само дел од широката работа што ја вршат полициските службеници од Одделението за внатрешни работи Кичево во рамките на превентивната кампања "Безбедно лето 2023".
