---
title: 'МВР: 138 санкционирани возачи во Скопје, 63 за брзо возење - 01 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-01T06:45:39.455Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Скопје известува дека во текот на вчерашниот ден се извршија контроли во областа на сообраќајот на територијата на град Скопје. Вкупно беа применети 138 мерки, од кои 63 санкции за возење со повеќе брзина од дозволената, три мерки за возење без возачка дозвола, три санкции за употреба на мобилен телефон при возење и три мерки за минување на затворен сигнал (црвено светло).

Сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови. Полицијата апелира до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да се зголеми безбедноста на патиштата. Само заедно можеме да придонесеме за посигурни патишта и да го искорениме ризикот од непотребни сообраќајни несреќи.

Загрижете се за безбедноста на вас и на останатите учесници во сообраќајот. Внимавајте на дозволената брзина, не користете мобилни телефони додека возите и не минувајте на црвено светло. Сите овие мерки го намалуваат ризикот од несреќи и помагаат во одржувањето на безбедниот сообраќај.

Апелираме на сите граѓани да се придржуваат од сите прописи и внимателно да се движат на патиштата. Почитувањето на сообраќајните правила не само што ќе ви помогне да бидете безбедни, туку и ќе создаде пријатна околина за сите учесници во сообраќајот.

Со обединети напори и соработка можеме да имаме безбедно и посигурно состојбено во превозот. Затоа, одговорно и со свесност да ги одиграме нашите улоги, заедно можеме да го стегнеме контролниот механизам во сообраќајот и да ги подобриме сите аспекти на безбедноста на патиштата.

Погрижете се за себе и за другите - придржувајте се на сообраќајните правила!
