---
title: 'МВР: Спасовски-Дамјановиќ: Регионалниот пристап кон ИПА програмите ќе го забрза интегрирањето на регионот во Европската Унија - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T11:46:37.678Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Средба на министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски со делегација на Црна Гора

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, денеска се сретна со делегација од Црна Гора која беше предводена од министерот за финансии на Црна Гора, Александар Дамјановиќ. Темите на оваа средба беа унапредувањето на соработката меѓу двете земји, состојбата во процесот на интеграцијата во Европската Унија и плановите за подобрување и модалитетите за нови иницијативи и соработки. Двата министри потврдија дека работат за изнимно блиски земји и народ со досегашна соработка на врвно ниво.

"Имаме извонредна соработка помеѓу нашите две земји, имаме взајмена поддршка, споделуваме исти проблеми, веруваме во исти вредности и имаме исти приоритети за нашата иднина, а тоа е во Европската Унија" - истакна министерот Спасовски за взајмените односи со Црна Гора и нивното постојано подобрување. Министерот Дамјановиќ изрази поддршка кон сите регионални иницијативи како Отворениот Балкан и Берлинскиот процес, кои на крајот треба да резултираат со интеграција на целиот регион во Европската Унија, со отстранување на границите и слободен проток на луѓе и стоки. Посебно внимание на средбата беше обрнато кон планираната иницијатива на националните координатори на ИПА (Инструментот за претприемништво и сериозност) за заеднички регионален настап преку заеднички иницијативи и проекти пред Европската комисија, со цел да ги искористат достапните ИПА фондови.

"Со оваа иницијатива имаме формален почеток на регионалниот пристап во делото на искористување на можностите кои ги нудат ИПА фондовите пред Европската комисија. На регионално ниво, свеста дека ИПА механизмот е моќен извор на средства ја зголемува само заедничкиот пристап и искористување на овие фондови" - потенцираше министерот Дамјановиќ. 

Министерот Спасовски истакна дека Министерството за внатрешни работи е еден од најголемите корисници на ИПА фондовите во нашата држава и регионот, и дека регионалниот пристап преку креирање на заеднички проекти ќе го подобри соработката и искористувањето на средствата од оваа ЕУ програма. "Како дел од националната ИПА 2 програма, во министерството беа спроведени голем број проекти од изнимна важност, со што драстично се подобријаа човечките, техничките и инфраструктурните капацитети потребни за ефикасната работа. Во рамките на ИПА 3 програмата (2021-2027), Министерството за внатрешни работи учествуваше во процесот на програмирање на националните ИПА програми за 2021/2022 и 2023/2024 година. Што се однесува до регионалните проекти, веќе учествуваме во реализација на неколку регионални проекти како "Регионална поддршка на управувањето со сензитивна миграција во делот на Западен Балкан", "Сузбивање на сериозен криминал во Западен Балкан" и "Зајакнување на борбата против нелегално поседување, злоупотреба и трговија со мало и лесно оружје", "Зајакнување на заштитата на јавниот простор и критичната инфраструктура" и "Партнерство против криминалот и тероризмот (CEPOL WV PaCT)" - објасни министерот Спасовски и потенцираше дека ќе учествуваме и како министерство и како држава во сите регионални иницијативи што ќе овозможат поскорашна интеграција на регионот во Европската Унија.
