---
title: 'МВР: 41 санкционирани возачи во општина Кисела Вода и Сопиште во Скопје - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T07:45:48.959Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден (18.07.2023) во периодот од 18.00 до 23.00 часот спроведена е засилена акциска контрола во делот на сообраќајот на територија на општина Кисела Вода и Сопиште во Скопје. Целта на оваа акција беше да се намали бројот на саобраќајни несреќи и да се зголеми безбедноста на дури и самите возачи и пешаци.

При контролата санкционирани се 41 возач, од кои 18 за возење повеќе од дозволената брзина. Возачите кои беа санкционирани за ова прекршување на сообраќајните правила ќе мораат да платат глоби, а некои од нив може и да бидат предмет на слободна казна. Дополнително, беа санкционирани и три возачи за возење без возачка дозвола, како и четири возачи за измината важност на возачката дозвола. 

Во соработка со патниот сообраќајна полиција, овие засилени контроли на сообраќајот ќе продолжат и во наредните денови. Целта е да се подобри безбедноста во сообраќајот, како и да се биде построг на возачите кои ги прекршуваат сообраќајните правила. 

Апелираме до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, вклучувајќи го и уредбата за максимална дозволена брзина. Возачите треба да бидат свесни за својата одговорност и да се придржуваат кон безбедна возачка поведение. Тоа се мери со спроведување на потребните мерки и казни, но и со свеста и одговорност при управување со возило. 

Со цел да се подобри сообраќајната култура и да се намали бројот на саобраќајни несреќи, од оваа акција на патот се санираат сите учесници во сообраќајот, вклучувајќи ја и патниот сообраќајна полиција и граѓаните. Само воедно можеме да осигуриме безбедно и сигурно движење на патот, кое е од голем значај за секој од нас.
