---
title: 'МВР: Приведен криминалец баран со потерница - 24 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-24T14:43:53.394Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицискиот извештај од денешниот датум (24.08.2023) во с.Камењане, тетовско најавува дека полициски службеници од Секторот за меѓународна полициска соработка – Отсекот потраги соработувајќи со СВР Тетово го задржале С.З. од Данска. Ова лице беше барано по меѓународна потерница поради сомнежи за извршување на кривично дело - „убиство“ во обид. Лицето беше предадено на СВР Тетово за дополнителна постапка.

Деновиве полициските силите во Тетово ги покажаа своите способности во обработката на меѓународни предмети. Соработката меѓу отсекот потраги и СВР Тетово доведе до задржувањето на едно сумнливо лице.

С.З., државјанин на Данска, беше во потерата на полициските силы од многу земји по повод основите на сомнежи за сторување на кривично дело. Неговото име се појави во интернационалната потерница поради обид за убиство.

Од сега на СВР Тетово му припада тази делата, а С.З. ќе биде подложен на сите неопходни постапки. За сега, деталите околу случајот се одржани во строга конфиденцијалност.

Очекуваме дека оваа успешна операция ќе ја заслужи пофалбата и од други полициски организации и од страна на нашиот народ. С.З., бидејќи се смета за неинвентивно лице, покажа дека правдата има свој пат.

Како и секогаш, полицијата работи активно на понатамошното расчистување на случајот и можеме да се надеваме дека вистината ќе биде откриена и убедливата доказна материја ќе го привремено испрати С.З. во затворот каде што припаѓа.
