---
title: 'МВР: МВР распиша оглас за прием на 600 извршители на работно место полицаец - 10 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи во Македонија денес објави јавен оглас за запуштање на 600 вработени на работното место - полицаец. Овој оглас е во согласност со организациските потреби на министерството и со законите за внатрешни работи и полиција, како и со соодветните подзаконски акти.

Имено, од овие 600 вработени, 300 ќе работат во Секторот за внатрешни работи во Скопје, 100 ќе бидат во Секторот за внатрешни работи во Охрид, 30 во Секторот за внатрешни работи во Тетово, по 20 во секторите за внатрешни работи во Струмица, Куманово, Штип и во одделот за заштита на определени личности и објекти. Исто така, 20 вработени ќе бидат распределени во Регионалните центри за гранични работи Север и Запад. По 15 вработени се бараат во Секторите за внатрешни работи во Битола и Велес, додека по 10 вработени ќе бидат распределени во Регионалните центри за гранични работи Исток и Југ.

Покрај општите услови наведени во огласот, кандидатите треба да исполнуваат и посебните услови, кои вклучуваат телесна висина од најмалку 175 цм за мажите и 165 цм за жените, како и висока лична физичка подготвеност. Кандидатите мораат да прикачат неопходни документи, вклучувајќи го изводот од матичната книга, диплома за завршено четиригодишно средно образование и две фотографии со димензии 3,5 цм x 4,5 цм. Тие мораат и да потпишат изјава во која потврдуваат дека не се членови на политичка партија или членови на органи и тела на политичка партија.

Откако ќе се изврши процесот на селекција, кој вклучува административна селекција на поднесената документација, проверка на физичките способности и други тестови, избраните кандидати за полицаец ќе потпишат договор за основна обука во времетраење од една година. Обуката ќе се спроведе во Центарот за обука во Министерството за внатрешни работи и ќе бидат упатени 10 проценти повеќе кандидати од бројот на слободни места за кои е распишан овој оглас. Вкупно, во Центарот за обука ќе бидат упатени 660 кандидати.

Рокот за пријавување изнесува 15 дена, сметано од наредниот ден откако ќе биде објавен огласот, без пресметување на денот на објавувањето. Непотполната или навремената документација нема да биде разгледана.

Министерството за внатрешни работи ги охрабрува кандидатите да го посетат веб-сајтот на министерството www.mvr.gov.mk, каде можат да најдат информации за функциите, надлежноста и работните области на Министерството за внатрешни работи.
