---
title: 'МВР: Спасовски за Канал 5: Државата не смееме да ја доведеме во услови на изолација - 21 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски изјави дека државата не смее да се доведе во услови на изолација и дека европската перспектива е единствената опција која ја имаме и немаме алтернатива. Тој го коментираше процесот на уставните измени во Собранието на Република Северна Македонија, во интервју за „Вести Плус” на „Канал 5 телевизија”.

Спасовски истакна дека опозициската ВМРО-ДПМНЕ нема аргументација за противставувањето на европската интеграција на државата. Тој напомена дека Македонија мора да го поддржи клучниот процес и да ја искористи шансата да напредува во евроинтеграциските процеси.

Спасовски најави дека постои простор за продолжување на разговорите и дека државата има чиста позиција во овој дел. Тој искажа своја чувственост за потребата да се избегне изолацијата на државата и да се искористи моментот за забрзување на евроинтеграциските процеси, не само во Македонија, туку и во регионот.

Потсетуваме дека во Собранието се водат дебати за уставните измени, кои се дел од Преспанскиот договор и кои, според владините засегнати страни, имаат голем значај за надминување на иметоен спор со Грција и отвораат пат за пристап во Европската унија и НАТО. Во тек е процедурата за промена на уставот, која треба да се заврши во наредните неколку месеци.
