---
title: 'МВР: 203 санкции за брзо возење - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.494Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден, Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија, со цел да се санкционираат возилата кои се движат со брзина поголема од дозволената. Вкупно, беше санкционирано 203 возачи, што претставува значителен број на нарушувачи на сообраќајните правила.

Има особено забриштена информација за девет возила кои се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното. Ова се моторни возила кои можат да претставуваат опасност за безбедноста на учесниците во сообраќајот. Поради тоа, Министерството за внатрешни работи ја преземаат неопходните мерки и иницијативи за намалување на овие нарушувања.

Друга важна информација која истакнуваат од Министерството за внатрешни работи е дека има 112 возила кои пречекориле брзината во населено место, како и 91 возило кои се движеле со надзорна брзина надвор од населено место. Ова се нарушувања кои не смеат да се игнорираат, бидејќи предизвикуваат ризици за безбедноста и сигурноста на сите учесници во сообраќајот.

Јасно е дека потребно е подобро спроведување на сообраќајните контроли, а оваа акција на Министерството за внатрешни работи е само еден од кораците кои треба да се преземат во ова насока. Апелираме до сите возачи и учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, како и да заеднички придонесеме за побезбедни патишта.

Со објавувањето на оваа информација, Министерството за внатрешни работи го истакнува своето ангажирање во подобрувањето на безбедноста на сообраќајот. Тие најавуваат дека контролите ќе продолжат и во наредните денови, а нивниот цел е да се намали бројот на нарушувачи и да се подобрат условите за безбедно движење на сите учесници во сообраќајот.
