---
title: 'МВР: 73 санкции за брзо возење на територија на СВР Битола - 09 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-09T09:43:26.803Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Засилена акциска контрола во Битола: Санкционирани 73 возачи поради прекорување на пропишаната брзина

На 8-ти август 2023 година, на територијата на СВР Битола, полициските сили спроведоа засилена акциска контрола за санкционирање на возачи кои управуваат возило со брзина поголема од пропишаната. Во резултат на акцијата, се санкционираа целосно 73 возачи.

Од вкупниот број на санкционирани возачи, 50 од нив пречекориле брзината во населено место, додека 23 го прекориле ограничувањето на патиштата надвор од населено место. Според полициските извори, на сите прекршители им беа изготвени соодветни поднесоци.

Засилените акциски сообраќајни контроли ќе продолжат и во наредните денови, со што се упатува апел до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, согласно пропишаното во законот. Со оваа акција се надеваме да ја зголемиме безбедноста во сообраќајот и заедно да придонесеме за посигурни патишта.

Оваа акција на полицијата е дел од непрестаната борба против непрописно управување на возилата и прекорување на брзината, кои се главни предизвици за безбедноста во сообраќајот. Полициските сили во Битола имаат посветена ангажираност да ги заштитат граѓаните и да го подобрат превенционото делување за избегнување на слични случаи во иднина.

Граѓаните се потсетуваат дека задржувањето на пропишаната брзина е од изузетна важност за зачувување на сопствената безбедност, како и за безбедноста на останатите учесници во сообраќајот. Ве молиме, почитувајте ги сите сообраќајни правила и прописи, што ќе допринесе за подобро и посигурно преминување на нашите патишта.
