---
title: 'МВР: Посебен режим на сообраќај ноќта меѓу недела и понеделник во Скопје - 25 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-25T15:44:02.096Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Скопје, 27 август 2023 - Во центарот на Скопје денеска и утре ќе биде затворен за сообраќај дел од булеварот „Илинден“ поради снимање на музички спот од страна на Друштво за продукција и услуги „Мелем продукција“ ДООЕЛ, соопшти секторот за внатрешни работи во Скопје.

Од 23:00 часот денеска до 06:00 часот утре, булеварот „Илинден“ на делот од крстосницата со булеварот „Св. Климент Охридски“ до улицата „Наум Наумовски Борче“ ќе биде затворен за сите видови возила, а сообраќајот ќе биде пренасочен на околните патишта, изјави Министерството за внатрешни работи.

Граѓаните се апелираат да ги почитуваат наредбите и да бидат внимателни при совршувањето на настанувањата на оваа патничка магистрала. Полициските службеници ќе бидат на располагање за помош и ориентација на возачите.

Секторот за внатрешни работи Скопје, со помош на полициска единица за безбедност на патниот сообраќај, ги превзема овие мерки како дел од посебниот режим на сообраќај во центарот на градот. Претставници на Друштвото за продукција и услуги „Мелем продукција" ДООЕЛ изразија благодарност до локалната полиција и најавија дека нивната спот-продукција ќе допринесе во подобрувањето на културата и туризмот во градот.

Ова снимање на музички спот е дел од активностите што градот на Скопје поддржува за промоција на младите таленти и креативните индустрии. Затворањето на дел од булеварот „Илинден“ ќе овозможи пробив на прекрасниот градски пејзаж во спотот, што ќе создаде магично и незаборавно искуство за зрителите.

Граѓаните и возачите се молат да бидат терпеливи и да се придржуваат кон наредбите на полициските службеници. Недополнителните информации може да се добијат преку контакт-центарот на Министерството за внатрешни работи или на социјалните мрежи.
