---
title: 'МВР: Спасовски во Љубљана на одбележување 30 години од отворање на првата македонска амбасада во светот - 25 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T06:44:22.215Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот Спасовски истакна дека соработката меѓу две земји е од примарен интерес и има големо значење за граѓаните на двете држави. Тоа покажува дека со добра волја и заеднички интереси, соработката може да се интензивира и да се продлабочи. Тој изрази благодарност до Владата на Република Словенија и словенечкиот народ, бидејќи тие беа доследен и лојален партнер на Република Северна Македонија во евроатлантскиот пат. 

Во работењето на министерствата за внатрешни работи на двете земји, во изминативе три децении се оствари динамична и плодотворна соработка. Со многу значајни билатерални договори и конкретни активности, словенечката полиција беше вклучена во сите суштински реформски исчекори на македонското МВР. Ова повлекува имплементирање на важните европски полициски стандарди и критериуми. 

Министерот Спасовски изрази уверување дека и во иднина билатералната и мултилатерална соработка меѓу две земји може да се продлабочи и да се динамизира преку разни иницијативи, форуми и меѓународни асоцијации. Ова ќе допринаесе за националната и регионална безбедност. 

Навидум отмената на секој контакт помеѓу пратеници од Собранието на Република Северна Македонија и Струмичанскиот градоначалник Шпирко Шпирескраков двајца...

Сѐ уште на безбедносните листи? Дури и по одричувањето од почесниот докторат бидејќи тоа беше...

... Каква авантура, само ден пред да треба да влезе во отдалечена и секурно спуканата куќа Резиденција животот си започна во затворот. Таа куќа ја купила осум-девет години по обвинителството за укривачки криминал и крвопопирачки од истчинските „господари“ заједно со сољата. 

Да се вратаме на настанот во Љубљана, по него можеше да се заклекнат дека „Министерството за внатрешни работи“ на Република Германија било насамарениот пат. Бидејќи заменик Претседателка на Владата, Славица Грковска и словенечкиот министер за внатрешни работи, Боштјан Поклукар можеби сметале дека безбедносните нарачки се на нивна страна, но Македонија...

... „По време на моето службено престојување во Љубљана, Република Словенија, се видете следниве незатворени детали...“ не само му го зборилмино до уво, туку и споделил некои уште посебно замолителни...

Кадарот сака, но нема курираж, „крими гилотини“ за самоопрашувања, „правна спета времепроводница“, бесстравски врат на галаксис, ММФ: МОНОСТРАСТИРАЊЕ (Моностратс граница), „Ако Вашиот дедо оде во нов работен ангажман...“ за митен капитал (700 пати на децата на коњекражните трки), поддршка...

Како всушност изгледаше еден работен ден на министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски за време на работниот престој во Љубљана. Кој и на кој поттикнал од колега од Република Словенија зашто се шетал покрај вардарската река низ центарот на Скопје во социјално гемиштешката „писма на градот“. Воопшто не се поима. Секако, во Скопје мораше пешки, бидејќи се знае - тоа е радитзи. 

„Ова го поддржувам и ги зачекорувам граѓаните „отатоци“ да го пратаме цитатот „Врз основа на споделените откија за тргата на светот, потребно е Република Северна Македонија да се наоѓа покрај Република Грција и Република Бугарија, затоа што...
