---
title: 'МВР: Приведен грчки државјанин поради нудење поткуп - 02 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-02T18:43:24.133Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници го лишија од слобода грчкиот државјанин Х.Ј. на граничниот премин Богородица во петокот, 2 септември 2023 година, во 17:45 часот поради сторено кривично дело нудење на поткуп. Според информациите добиени од Регионалниот центар за гранична работа Југ, Х.Ј. се обидел да влезе во Република Северна Македонија со своето патничко возило марка "Пежо 206" со германски регистрациони таблички, но не притоа не поседувал зелен картон.

Кога му било укажано од полициски службеник дека мора да извади зелен картон, Х.Ј. почнал агресивно да се однесува. Според изјавите на полицискиот службеник, Х.Ј. му понудил поткуп од 20 евра. Незабавно по ова откривање, грчкиот државјанин бил лишен од слобода.

По соопштувањето на оваа акција, полицијата ќе поднесе кривична пријава до Општинското јавно обвинителство во Гевгелија. Се очекува дека се следи процедурата и ќе биде преземена одредена мерка во соработка со надлежните инстанци.

Овој случај повторно го потсетува јавноста за значењето на почитувањето на прописите и законите при преминувањето на границата. Таквите кривични дела, како што е нудењето на поткуп, не само што ја угрожуваат безбедноста и довербата во правната система, туку и создаваат негативна слика пред нашите гости и туристи кои преку граничните премини сакаат да ја посетат нашата земја.

Македонската полиција, и покрај соочувањата со слични случаи, продолжува да работи напорно за одржување на редот и безбедноста на границата и за заштита на граѓаните од можни престапи и злоупотреби. Во дирекна соработка со другите сектори, полицијата ќе продолжи да ги спроведува потребните мерки за осигурување на безбедноста и непрекинат легален ток на премини.
