---
title: 'МВР: Спасовски ја посети Езерската полиција во Охрид: Спасени 10 лица ова лето, зголемена ефикасност по модернизацијата на пловниот парк, „Безбедно лето” носи резултати - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-27T14:44:28.437Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски денеска го посети Полицискиот станица за граничен надзор на Охридското Езеро како дел од оперативниот план "Безбедно лето 2023". На средбата, раководството на станицата го брифираше министерот за активностите и преземените мерки во текот на летната сезона.

Во текот на овој период, полициските службеници извршиле прегледи на 51 лице, 18 пловни објекти и 22 моторни возила. Исто така, се преземени 9 заеднички патроли со инспектор за внатрешна пловба, а полициската станица посебно беше пофалена за спасувачките акции кои ги реализираа, под кои направени се 7 пријави и спасени се 10 лица и извлечени од водите на Охридското Езеро.

Според министерот Спасовски, оперативниот план "Безбедно лето" ги постигнал своите цели. Во делот на надлежностите по Законот за внатрешна пловидба, санкционирани се 27 сторители за 46 прекршоци, вклучувајќи непридржување на ограничувањата за пловба и немање на пловбена дозвола.

Освен тоа, биле откриени и санкционирани 5 сторители за разни нарушувања на законот за рибарство и аквакултура. Во овој контекст, министерот истакна модернизацијата на пловниот парк и зголемувањето на капацитетите на Езерската полиција, со набавка на нови 5 пловни објекти.

Преку низа превентивни активности, полициските службеници работеле на подигање на свесноста кај граѓаните за безбедно пловеење, заштита од сончаница и топлотен удар, вклучувајќи ја и комуникацијата со граѓаните кои пловеат со пловни објекти на езерото.

Средбата заврши со доделување на плакета на Полициската станица за граничен надзор "Охридско Езеро" и благодарност до полициските службеници Седат Јашар, Ристо Буклиоски, Веџи Асани, Христијан Грозданоски и Ѓорѓи Целески, за успешно спроведување на спасувачките операции.
