---
title: 'МВР: Приведен крадец во Куманово, одземеното вратено на сопственикот - 23 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-23T12:55:04.822Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Статија: Полицијата го лишила од слобода заподозраниот за кражба на златен накит

На 22.08.2023 година, во 15.20 часот, полициски службеници од СВР Куманово успешно го лишија од слобода С.Р. (27) од Куманово. Причината за неговото задржување се поврзува со заподозрувањето дека таа лице агуст месец оваа година извршило кражба на златен накит од приватен имот на улица "Тане Георгиевски" во Куманово.

Според информациите, С.Р. бил приведен во полициската станица, каде по приведувањето му било дозволено да го направи службениот разговор. Во текот на разговорот, заподозраното лице призна дека извршило кражбата на накитот.

Одземениот накит бил успешно враќен на својот законски сопственик, кој оперативно бил известен за случајот.

Според полицијата, по детално документирање на случајот, против С.Р. ќе биде поднесена соодветна пријава за извршеното кривично дело. Полициските истраги продолжуваат, а се очекува дека ќе бидат расечени и сите релевантни околности поврзани со ова кривично дело.

Доколку С.Р. биде прогласен за виновен, тој може да се соочи со законски казни и санкции во согласност со законите на Република Северна Македонија.

Полицијата повикува граѓаните да бидат на внимателни на своите имоти и да ги заштитат од потенцијални кражби. Исто така, ги призовува сите граѓани да соработуваат со полицијата и да ги пријават сите заподозрени или криминални активности кои ги забележат.

Превземајќи ги претходните мерки за безбедносна превенција, можеме да го зголемиме степенот на безбедност во нашата заедница и да спречиме појава на криминални случаи.
