---
title: 'МВР: Во заедничка акција на македонската и грчката полиција за само една недела втор спречен меѓународен транспорт на дрога на јужната граница, со вкупна вредност од 200.000 евра - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.784Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според последниот полициски извештај, во ноќните часови на 10 август 2023 година, во близина на Вршник Бара, на граничната линија со Грција, полициски службеници од Регионалниот центар Југ забележале две лица кои исфрлиле две торби преку жичаната ограда на грчката територија и потоа ја преминале границата. Според полицијата, постоело сомнение дека во торбите може да биде марихуана, па така Регионалниот центар Југ во соработка со Одделот за криминалистичка полиција - Сектор за недозволена трговија со дрога, оружје и опасни материи, контактирале Службата за дрога во Килкиз и грчката гранична полиција. 

Во кратко време, двете торби во кои имало околу 40 килограми марихуана биле најдени, а В.Х. (36) и Е.Џ. (52), двајцата граѓани на Република Албанија, биле арестирани. Грчката полиција задржала двата заподозрени за да продолжи постапката против нив и да поднесе соодветни пријави.

Ова беше втора заедничка акција помеѓу полициските служби на двата помеѓусебни региона од почетокот на август месец. Првата акција беше успешна во спречувањето на транспорт на исто толку марихуана и се случи благодарение на размената на информации помеѓу Секторот за недозволена трговија со дрога, Регионалниот центар Југ и Службата за борба против дрога во Килкиз. Тие имаа успешна соработка со грчката граница и резултираа со арестот на Ј.С., грчки државјанин, на чија територија била најдена дрогата.

Според изјавата од Сузана Прањиќ Талевска од Министерството за внатрешни работи, успешната соработка помеѓу службите за борба против дрога и граничната полиција на двата региона ќе продолжи во иднина со цел спречување на прекугранични криминални активности од секаков вид.
