---
title: 'МВР: Демант: Ковачки шири невистини, неселективно се постапува за сите кршења на законот, без оглед кој е сторителот - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T10:44:21.133Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Велес го демантираше невистинитето на информациите објавени од страна на пратеникот Драган Ковачки на социјалните мрежи кои ги тврдеа дека некои кривични дела не се санкционирани во однос на лицата што пукале на свадбени веселби. Беа обелоденети невистинити информации, бидејќи обвинувањата не беа вистинити и секој случај се третира и ќе биде третиран во иднина на ист начин, без разлика кој е сторителот.

Што се однесува до првото видео објавено од страна на Драган Ковачки, се работи за свадба што се одржала на 11 септември 2022 година, истото видео беше објавено на социјалните мрежи. За овој случај беа преземени соодветни мерки и активности. На 12 септември 2022 година беше направено претрес кај И.А. од селото Горно Јаболчиште, и при тоа беа пронајдени и одземени 8 чаури од пушка, 10 чаури од гасен пиштол и 1 чаура од пиштол. На 23 декември 2022 година беше приклучена кривичната пријава против И.А. по член 288 за предизвикување на општа опасност.

Одделно, во август 2023 година, според обезбедените видео материјали, се утврди идентитетот на уште едно лице, Б.Д., и со него беше проведен службен разговор на наредба на Одделот за внатрешна контрола. По целосно документирање на случајот, против Б.Д. ќе биде поднесена соодветна кривична пријава.

Што се однесува до второто и третото видео, Секторот за внатрешни работи Велес, во соработка со Одделот за внатрешна контрола, криминалистички истраги и професионални стандарди, ќе превземе соодветни мерки за расчистување на случаите и санкционирање на сторителите. Јавноста ќе биде соодветно информирана откако работата ќе биде завршена.

Министерството за внатрешни работи во изминатиот период јасно покажа дека нема толеранција за кршење на законите и нема селективност, независно од тоа кој е сторителот. Ако се утврди дека некој полициски службеник или вработен во МВР е виновен и е поврзан со било какво кривично дело, тој ќе биде соодветно санкциониран, како и до сега.
