---
title: 'МВР: Претрес на две локации во Скопје, пронајдени оружје, муниција и дрога, приведени двајца криминалци - 17 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-17T14:44:06.019Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската единица за сериозен криминал и кривични дела против културно наследство, при Одделот за сузбивање на организиран и сериозен криминал, денеска (17.08.2023) изврши претреси на две локации во Скопје, по наредби од Судија на претходна постапка. Во рамките на претресите беа приведени две лица, А.И. (26 години) и С.С. (32 години), и обвинети за кришење на законите поврзани со културното наследство.

При претресите во домот на А.И., полицајците пронајдоа и одземаат една автоматска пушка со оптички уред, рамка за автоматска пушка која имаше 28 куршуми, девет електронски уреди со магнет, три дигитални камери, два електронски уреди и две ќеси со растителна материја. Исто така, при претресот на домот на С.С., беа пронајдени и одземени една автоматска пушка со рамка полна со куршуми, автоматски пиштол со рамка полна со куршуми, пригушувач, кутија со 32 куршуми од калибар 7,62мм, нож и ќеса со бела прашкаста материја.

Соодветни кривични пријави ќе бидат поднесени против нив во координација со јавниот обвинител од Општинско јавно обвинителство во Скопје. Обвинетите лица се сомневат во намерата да извршуваат престапи поврзани со културното наследство, што е сериозно кривично дело. Оваа акција на полицијата покажува дека државата и полицијата се насочени кон заштита на културниот наследство и пресретнување на криминалните групи кои го угрожуваат.

Правителството и полицијата постојано работат на ставање на крај на криминалот, особено кога станува збор за кривичните дела поврзани со културното наследство. Тие продолжуваат да го јачаат капацитетот и соработката, за да се спречат и кажнат вакви дела и за да се заштити богатството и идентитетот на Македонија.

Културното наследство на Македонија е едно од најбогатите и најсакани богатства на нашата земја и неопходно е да се преземат сите потребни мерки за неговата заштита и задржување. Очекуваме дека оваа акција ќе послужи како предупредување за сите кои се обидуваат да нанесат штета на нашето културно наследство и дека таквите случаи ќе бидат сметани за неприфатливи и секогаш ќе имаат правни последици.

Полицијата ќе продолжи да работи во рамките на своите надлежности за идентификување, пресретнување и соодветно кажнување на сите лица кои учествуваат во кривични дела против културното наследство. Заедно со нашите сограѓани и сите кои го ценат и почитуваат нашето културно богатство, ќе продолжиме да работиме за неговата заштита и задржување за идните поколенија.
