---
title: 'МВР: Приведени дрвокрадци во прилепско - 22 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-22T07:45:42.498Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Полициската станица за граничен надзор Старавина при Регионалниот центар за гранични работи Југ во соработка со полициски службеници од СВР Битола - ОВР Прилеп успеаја да го лиши слободата на тројца жители на Прилеп задолжени за нелегален превоз на огревни дрва.

На 21.07.2022 година, во временскиот период од 02.00 до 10.00 часот, во реонот на селото Беловодица, прилепско, патрулирачките екипи се забележале на трите возила кои превозеле нежигосани огревни дрва без одговара соодветна документација.

Полициските службеници извршиле оперативна акција и ја лишиле од слободата Б.М. (33), Ф.Ц. (28) и Н.Б. (25), сите од Прилеп. Дрвата и возилата кои биле употребени во извршувањето на овој престап биле одземени на лицата, а тие биле приведени во полициската станица за дополнителни истраги.

По целосно документирање на случајот, против нив ќе бидат поднесени пријави за кршење на соодветните закони и прописи. Се очекува дека работата на експертите и правните органи ќе ги определат точните обвинувања и да се предземат соодветни мерки против овие лица.

Овој случај повторно го потенцира значењето на постигнатите резултати во борбата против незаконската трговија со дрва и истовремено ги демонстрира непоколебливоста на полициските силите за одржување на ред и закон во општеството. Полицијата продолжува да работи активно во целта да го намали овој незаконски феномен и да ја осигура праведноста и безбедноста на граѓаните.

Сите граѓани се потсетуваат дека е важно да се почитуваат законите и прописите и да се спроведуваат соодветни мерки за заштита и општо благосостојба на себе и на општеството во целост. Лицата кои се прекршуваат и ги кршат законите се подложни на правните последици и казнени мерки.
