---
title: 'МВР: Директорот Тасевски и стратешката група при БЈБ во посета на Граничен премин Табановце: зголемен проток на патници, поздравено воведувањето на посебна лента за македонските државјани - 27 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-27T12:58:00.932Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
По високата проток на патници на Граничниот премин "Табановце", полицијата открива зголемен број на кривични дела. 

Директорот на полицијата, Сашо Тасевски, и стратешката група при Бирото за јавна безбедност ги посетија работниците на Граничниот премин "Табановце" во рамките на оперативниот план "Безбедно лето 2023". Во текот на средбата, Тасевски и раководството на преминот разговараа за различните мерки и активности кои се преземени за да се подобри протокот на патници.

Една од најважните новости од посетата е воведувањето на посебна лента за македонските државјани. Оваа мерка им овозможува на граѓаните на Македонија да пловат побрзо преку преминот, што резултира во намалување на времето на чекање.

Според информациите кои ги сподели екипата на преминот, во првата половина од годината, преку Граничниот премин "Табановце" поминале 2.743.665 патници, од кои 1.259.985 се македонски државјани, а 1.483.680 се странски државјани. Ова претставува зголемување од 5% во вкупниот проток на патници преку преминот и зголемување од 12% во протокот на македонски државјани. 

Во истиот период, Регионалниот центар за гранични работи "Север", под чија надлежност е Граничниот премин "Табановце", забележа зголемување на протокот на патници од 21,4%. Вкупниот број на патници преку овој центар изнесува 6.541.451. 

Сепак, во полициската докладување за периодот на првата половина од годината, ГП Табановце забележа зголемување на криминалните дела. Вкупно 53 кривични дела беа регистрирани, од кои 26 најголем дел се поврзани со фалсификувани документи. Осум од делата имаат врска со недозволена трговија со дрога, додека четири се поврзани со фалсификувани моторни возила.

Според информациите од Регионалниот центар "Север", во текот на оперативните акции, откриени беа 15 кривични дела што се однесуваат до "вршење на јавен превоз без поседување на лиценца". Од овие дела, 13 се случија на ГП Табановце. 

Во цел на спречување на нелегалната преминувања на границата, за од периодот јануари - јуни 2023 година беа откриени вкупно 575 обиди за илегален премин, што претставува намалување од 46 во споредба со истиот период во 2022 година. 

Густоот на проток на патници на Граничниот премин "Табановце" истакна ангажираноста на полицијата во хватањето на криминалци и превенција на нелегалните преминувања на границата. Надежноста на македонските гранични контроли станува пример за успешно функционирање и за другите држави, а ист модел е најавен за реализација помеѓу Србија и Унгарија.
