---
title: 'МВР: 178 санкции за брзо возење на територија на СВР Струмица - 29 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-29T13:43:48.532Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Специјалните полициски сили на Секторот за внатрешни работи Струмица денеска спроведоа интензивна акција за контрола на возила кои кршеат дозволената брзина, со цел да ги казни одговорните возачи. Вкупно 178 возачи беа санкционирани за прекршување на сообраќајните правила.

Од нив, девет возила се движеле со брзина поголема од 50 километри на час, што ја надминува дозволената брзина, а две возила шокирале со прекршивачка брзина на повеќе од 70 километри на час. Исто така, 40 возила прекориле дозволената брзина во населено место, додека 138 возила беа казнети за прекорување на брзината надвор од населени места.

Секое прекршување на сообраќајните прописи може да има фатални последици не само за возачите, туку и за нивните семејства и невини преминувачи на патот. Затоа, силно апелираме до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат правилата и прописите и да допринесуваат за безбедноста на нашите патишта.

Оваа полициска акција е дел од постојаните контроли за безбедност и подобрување на сообраќајниот менаџмент во областа. Полициските сили ќе продолжат со контролите и во идните денови, за да осигурат дека сите возачи го почитуваат прописите и ги заштитат себе си и другите учесници во сообраќајот.

Построуваме подобро утре со помалку сообраќајни незгоди и жртви. Воедно, ве молиме да позовете на одговорност и да придонесете за безбедноста на патот. Запомнете, вашите одлуки на патот можат да го спасат некоиов живот.
