---
title: 'МВР: Спасовски од Љубљана: Досега издадени 31.187 патни исправи на нашите граѓани во странство, само во Љубљана 2.052 - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T06:44:22.197Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски денеска објави информација за процесот на издавање на патни исправи во Љубљана, Република Словенија, на неговата посета на Амбасадата на Република Северна Македонија во Љубљана. Посетата на министерот имаше за цел да се запознае со работата на конзуларното одделение во амбасадата, како и за да се види како функционира процесот на сликање и издавање на патни исправи, исто така и делба на пасоши на иселениците.

Во текот на посетата, министерот Спасовски информираше за процесот на издавање на патните исправи во Љубљана, во врска со проектот за базни станици со поднесување барања за издавање на патни исправи преку дипломатско-конзуларните претставништва. Овој проект започна во крајот на 2021 година, во соработка со Министерството за надворешни работи.

Според информациите кои ги објави министерот Спасовски, од јануари до септември 2023 година, биле издадени вкупно 11.415 патни исправи. Само во Љубљана, за овој период, биле издадени 870 патни исправи. Од почетокот на проектот со издавање на патни исправи, според новото упатство, вкупно се издадени 31.187 патни исправи.

Од октомври 2021 година до крајот на 2022 година биле издадени вкупно 19.772 патни исправи, од кои 1182 биле издадени во Љубљана, изјави министерот Спасовски. Тој изрази свое задоволство откако ги истакна меѓународните стандарди во процедурите, кои сега траат од 15 до 30 дена.

"Нашата цел беше да креираме вистинска услуга за граѓаните, ефикасна и економична одговорност на нивните потреби, и сме задоволни што успеавме да го постигнеме тоа со сериозно намалување на времетраењето на процедурите, кои до сега траеле од четири до пет месеци и биле сопратни со големи трошоци. Сега веќе можеме да примаме барања за патни исправи во дипломатско-конзуларните претставништва и да ги процесираме на дневна основа, со проверка на податоците во реално време", изјави министерот Спасовски.
