---
title: 'МВР: Спасовски на селекција на кандидати за полициски службеник во Центар за обука Идризово: Сериозен пристап во продуцирање професионални полициски службеници - 30 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-30T12:52:22.319Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Кандидати за полиција започнаа со обука: Процесот на избор на нови полициски службеници започна денеска во Центарот за обука на МВР во Идризово. Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, заедно со дел од раководствата на Министерството за внатрешни работи и Македонскиот полициски синдикат, посетија центарот за да се запознаат со тековниот процес. Обуката ќе трае 12 месеци, а во истиот ќе бидат обучени 600 нови полицајци кои кандидатирале на огласот објавен во август оваа година.
На овој оглас се пријавија вкупно 1.458 лица, од кои 1.105 се мажи, а 353 жени, што е покажател дека секоја година се пријавуваат повеќе жени за полиција. Селекцијата на кандидатите започна на 27-ми септември со проверка на физичката припреност и моторни способности, а ќе се состои и од теоретски и практични делови. Овие вежби ќе се изведуваат и во полициските станици.
Министерот Спасовски истакнал дека селекцијата на кандидатите се прави сериозно и дека новиот начин на вработување на полицискиот персонал, во склад со промените на Законот за внатрешни работи и Законот за полиција, кои беа спроведени минатата година, е на полнење на целите за професионализација, реформирање и спречување на корупцијата во полицијата. 
Според министерот, полициските службеници не треба да имаат заинтереси во политички партии и мора да поминат интегритетен тест и увид во нивната имотна состојба, за да се обезбеди висок степен на интегритет и да се спречи злоупотреба со службената положба. Полицискиот персонал треба да биде предан на државата и на граѓаните и не треба да служи за политички цели.
Министерот Спасовски истакна дека со овие реформи ќе се побара крај на полицајската политизација и ќе се обезбеди безбедност и сигурност за граѓаните. Кандидатите кои ќе го завршат обуката и успешно го положат испитот, ќе бидат платени полициски службеници и ќе имаат задача да го спроведуваат законот во склад со Уставот и подзаконските акти.
