---
title: 'МВР: Приведено лице по распишана централна потерница - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T11:43:25.436Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во денешниот полициски извештај, објавен на 4 август, 2023 година, во 10.50 часот на улицата "Втора македонска бригада" во Скопје, полициски службеници од Оперативниот тим потраги при Службата за внатрешни работи во Скопје го лишиле од слобода господинот И.К. (53) од Скопје.

Оваа акција беше предизвикана поради централна потерница издадена од Основниот кривичен суд во Скопје со цел издржување на казна затвор поради извршено кривично дело според член 268 од Кривичниот законик. 

Според претходните информации, господинот И.К. ќе биде пренесен во соодветната казнено-поправна установа за издржување на изречената казна.

Слични акции од страна на полицијата покажуваат дека законот е подложен на строга спроведба и никој не може да избега од рачеводството на законот. Со овој пример, полициските службеници од Оперативниот тим потраги при Службата за внатрешни работи во Скопје ја покажаа својата посветеност и професионалност во работата, а вистинска правда беше остварена во случајот на господин И.К.

Граѓаните можат да бидат спокојни знаејќи дека полициските органи се денеска подготвени и екипирани да одржуваат закон и ред во нашето општество. Како што покажува случајот на господин И.К., нема место за криминал и нарушување на законот во нашата заедница.

Оваа акција има за цел да ја поддржи верата на граѓаните во правдата и да им даде поддршка на полициските службеници за нивната работа во обезбедувањето на безбедно и сигурно општество. Веруваме дека поставениот пример ќе има позитивен ефект и дека ќе ја инспирира нашата заедница да биде послаба на нарушувањето на законот.

Соодветни органи продолжуваат со строга спроведба на нормите и законот во целост, што ја гарантира правдата и сигурноста за сите граѓани на Република Северна Македонија.
