---
title: 'МВР: Повик до граѓаните заеднички да го одбележиме 22-от роденден на Единицата за брзо распоредување - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.426Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На две локации, во Куманово и Скопје, ќе се одбележи денот на Единицата за брзо распоредување на 23 август годинава, според полициски извештај.

Активностите ќе започнат во 9.30 часот во кругот на СВР Куманово, каде ќе биде откриено спомен обележје на полициските службеници кои загубиле својот живот за почитување на Уставот, законот, мирот и безбедноста на државата.

Со почеток во 10.30 часот, во паркот во Куманово, граѓаните ќе имаат можност да се дружат со припадниците од Единицата за брзо распоредување. Тука ќе биде изложена и опремата со која располага Единицата, што значи дека граѓаните ќе можат не само да се дружат со полициските службеници, туку и да се сликаат со опремата, да влезат во полициските возила итн.

Потоа, сите се пренасочуваат кон Скопје, во базата на Единицата во Ѓорче Петров, каде ќе биде положено свежо цвеќе на спомен плочата на загинатите и починатите припадници на Единицата за брзо распоредување. Граѓаните, разбира се, имаат можност да останат во паркот во Куманово заедно со припадниците од Единицата за брзо распоредување.

Централната прослава на оваа свеченост, која ја обележува 22-годишнината од формирањето на Единицата за брзо распоредување, е закажана на паркингот пред базенот во Куманово и ќе започне во 19.00 часот. Граѓаните се повикуваат да дојдат и заедно да го прослават Денот на формирањето на Единицата за брзо распоредување. Ова го продолжува концептот "МВР за граѓаните". Ви гарантираме ќе се видиме утре, на 23 август!
