---
title: 'МВР: Спасовски за Фронтлајн и Цивил медиа: Најбезбедна земја на Балканот и намален криминалитет се дел од придобивките од членството во НАТО - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T15:39:22.741Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, во интервју за Фронтлајн и Цивил медиа, ги разговараше за главните предизвици со кои се соочува безбедносната состојба во врска со руската агресија врз Украина. Тој потврди дека состојбата е генерално стабилна, без никакви индиции за нарушување или инциденти од поширок размер.

Според статистичките податоци за првите осум месеци од 2023 година, вкупниот криминалитет е намален за 11 проценти во споредба со истиот период од минатата година. Ова покажува дека безбедносната состојба е стабилна и дека сите врвни приоритети во делот на безбедноста се успешно спроведуваат. Министерот Спасовски истакна дека овие се едни од најдобрите резултати во последните 30 години.

Според истражувањата на регионални и меѓународни институции за безбедност, Република Северна Македонија е најбезбедна земја во Западен Балкан и е во друштво со 36 земји најбезбедни во светот.

Во контекст на украинската криза, Спасовски истакна важноста што Република Северна Македонија е дел од НАТО алијансата. Овој сојуз им овозможува на државата да има силни партнери и заеднички интереси за заштита на територијалниот интегритет, суверенитетот и границите на државата.

Министерот истакна дека сите институции во делот на безбедноста работат максимално целенасочено со цел да се заштити и унапреди безбедноста на државата. Најновите статистики и меѓународното признание потврдуваат дека Република Северна Македонија успешно се справува со предизвиците пред безбедносната состојба.
