---
title: 'МВР: Превентивни активности на СВР Скопје за заштита од пожари - 05 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-05T11:43:09.711Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициското одделение за превенција при СВР Скопје известува дека денеска (05.08.) беа спроведени активности од превентивно-едукативната кампања за заштита на шумите и зелените површини од пожари. Овие активности беа реализирани на наплатната рампа „Миладиновци“ во склоп на оперативниот план „Безбедно лето“.

Полициските службеници во непосреден разговор со возачите и патниците им укажаа на потребата од внимателност и одговорност при патување, особено односно фрлањето на догорчиња од цигари или други запаливи материјали покрај патиштата. Одделението за превенција раздели и печатен материјал со информативни содржини кои имаат за цел да го подигнат свесноста кај учесниците во сообраќајот и да го намалат ризикот од предизвикување на пожари покрај патиштата.

Истовремено, на подрачјето на село Катланово беа спроведени превентивни активности за заштита од пожари соработка со полициски службеници од Полициското одделение Петровец. Во рамките на овие активности, преку разговори со граѓаните им беа предадени практични информации важни за превенција од пожари, а се разделија и разни форми на печатени едукативни материјали, особено на места каде што има поголема фреквенција на движење на граѓаните.

Одделението за превенција при СВР Скопје продолжува активно да ја промовира свеста кај граѓаните за заштита на шумите и зелените површини од пожари. Овие активности се реализираат во целосна соработка со граѓаните, кои сега се подготвени и информирани за превентивни мерки и за да ги избегнат или навремено дејствуваат при евентуални случувања на пожари.

Граѓаните се заканети да се придржуваат на упатствата и да бидат одговорни во корист на сопствената безбедност и еколошката заштита на природата.
