---
title: 'МВР: Спасовски за Канал 5: Расчистен случајот со нападот на екипата на Алсат, не смее да има насилство врз граѓаните кои работат во интерес на државата - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според информациите од полициското извештајување, денеска беше нападната екипата на познатата телевизија Алсат. Нападот се случи кога тимот го извршуваше своите професионални задачи на едно локално место.

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, призна дека случајот беше моментално расчистен и лицето кое нападнало екипата е веќе во полицискиот притвор. Како резултат на овој напад, кривична пријава за насилство ќе биде поднесена во соработка со Основното јавно обвинителство.

Спасовски истакна дека медиумите имаат главна улога во обезбедувањето и заштитата на јавниот интерес, како и обезбедувањето на информациите за граѓаните и државата. Тој истакна дека сите аспекти за мотивите зад нападот ќе бидат испитани.

Министерот изрази важноста од брзо и ефективно реагирање во случаите кога настапува насилство, особено кога се засегнати граѓаните кои го извршуваат својот професионален задачи. Тој потпресли дека медиумите затстапуваат интересите на граѓаните и државата и треба да се почитуваат во секое време.

Оваа службена изјава на министерот Спасовски донесува убедливо мислење дека никаков вид на насилство не може да се толерира, особено не кон претставници на медиумите. Очекуваме дека властите ќе преддувидат сите законски мерки за уништување на насилството и за обезбедување на свобода и безбедност за сите независни новинари и тимови на медиумите.
