---
title: 'МВР: Крводарителска акција на вработените од Единиците за внатрешни работи Карпош и Ѓорче Петров - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T16:19:20.387Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Оваа акција на вработените од полицијата и Институтот за трансфузиона медицина имаше за цел да ја зголемат свеста и учеството на граѓаните во крводарителството и зголемувањето на донираната крв за хуманитарни цели. Во просториите на Полициската станица Карпош, вработени од Единиците за внатрешни работи Карпош и Ѓорче Петров при СВР Скопје, се придружија на акцијата и дадоа своја крв како дел од иницијативата.

Оваа трета годинешна акција на крводарителство е дел од постојаните напори на полицијата и Институтот за трансфузиона медицина за подигнување на свеста и значењето на крводарителството во заедницата. Одговорните од СВР Скопје најавија дека ќе продолжат да го реализираат следствениот план за следната акција, која ќе се спроведе до крајот на годинава.

Целта на овие акции е да ја поттикнат свеста и одговорноста на граѓаните кон донирање на крв и значењето што тоа има за спасување на животи. Исто така, овие акции се одлична можност за луѓето да покажат своја сочуственост и поддршка кон оние кои ги имаат потреба од крв.

Организаторите на акциите на крводарителство изразуваат задоволство од резултатите и волјата на полициските службеници да бидат дел од хуманитарниот напор. Истовремено, изразуваат благодарност кон Црвениот крст на Општина Карпош, кој ги поддржа и придонесува за успешната реализација на акциите.

Крводарителството е дел од одговорноста на секој граѓанин кон заедницата и хуманитарното дело. Очекува се дека овие акции ќе го поттикнат учеството и ангажманот на повеќе луѓе и ќе допринесат за зголемување на крводарителството и донаторите на крв.

Организаторите на акциите и полициските службеници кои беа дел од акцијата ја покажаа својата ангажираност кон хуманитарните активности и јавното здравје. Очекува се примерот што го дадоа да го следат и други институции и организации во земјава.

Крводарителството е дел од заедницата и нашата хуманост. Секој од нас може да направи разлика и да спаси живот со својата донорска крв. Очекуваме подобра свест и повеќе учество во иднина, заедно со акциите на полицијата и Институтот за трансфузиона медицина, во одговор до потребите на болни и настрадани лица.
