---
title: 'МВР: 227 санкционирани возачи во Скопје, 49 возачи на мотоцикл - 26 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-26T07:45:57.055Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицискиот сектор за внатрешни работи во Скопје продолжи со сообраќајните контроли во текот на вчерашниот ден (25.07.2023), што е поврзано со зголемената безбедност на патиштата.

Во рамките на Скопје, пронајдени се вкупно 227 нарушувања, од кои 42 се поврзани со возење повеќе од дозволената брзина, 11 за возење без возачка дозвола и 49 за прекршоци што ги направиле возачите на мотоцикли. Дополнително, врз основа на контролата се изречени 12 мерки за возачите кои користеле мобилен телефон додека возеле, како и пет санкции за нерегистрирани возила.

Овие мерки за контрола на сообраќајот ќе продолжат и во наредните денови. Апелираме до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да ја зголемиме безбедноста на патиштата и заедно да придонесеме за посигурниот сообраќај.

Особено важно е да се земат предосторожности при возењето како што се почитување на брзинските ограничувања, користење на појас за безбедност, споегнување на мобилните телефони и да се има дозвола при себе. Граѓаните се потсетуваат дека во однос на безбедноста на патиштата, е секојдневна задача вклучувањето на доброто возачко однесување.

Полициските акции како и контролите на сообраќајот остануваат постојан приоритет за полицијата. Со текот на времето, се надеваме дека граѓаните ќе започнат да ги усвојуваат и почитуваат сообраќајните правила и прописи и ќе помогнат во стекнувањето на безбедност во сообраќајот.
