---
title: 'МВР: Приведена жена од Куманово, затекната при кражба - 28 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-28T10:43:44.875Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во последниве полициски извештаи, полициски службеници од СВР Куманово успеале да ја лиши слободата на М.З. (24) од Куманово на 27.09.2023 година во 08.25 часот. Прифатила обид да одземе предмети од приватен имот на улицата "Драган Стопаревиќ" во градот Куманово.

М.З. била пренесена во полициската станица каде што случајот бил документиран во целост. Против неа ќе биде поднесена соодветна пријава, според полициските извори.

Овој предметставува јасна илустрација на полициските активности за заштита на јавниот ред и законитоста во градот Куманово. Полицијата пати, не само дека се посветена на противуводни акции и печатење на криминалните активности, туку и на планиране и исполнување на различни мерки во цел на спречување на кривични дела.

Оваа акција, во која М.З. е прифатена при одземањето на предмети од приватен имот, одбележува неуспех за неа, но и успех за полицијата. Како граѓани, треба да бидеме свесни за постоењето на законите и да ги почитуваме, исклучувајќи секоја недозволена активност.

Офицерите поседуваат ненадминато искуство и знаење, овозможувајќи им да реагираат на свака ситуација и да ги спроведуваат мерките за спречување на криминалот. Ваквите акции даваат повеќе доверба во полицијата и го зголемуваат чувството на безбедност кај граѓаните.

Очекуваме подетални информации околу деталите на случајот, како и сите мерки кои се предвидени да се спроведат за целосно расчистување и придонес на законскиот процес.
