---
title: 'МВР: 421 санкции за брзо возење - 29 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-29T07:43:44.519Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Вчера, на 28.08.2023 година, Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија изврши засилена акциска контрола на територијата на земјава. Целта на акцијата беше санкционирање на возилата кои движат со брзина поголема од дозволената.

Во рамките на оваа акција беше санкционирано вкупно 421 возач. Од овие, 14 возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, додека три возила се движеле со дури над 70 километри на час. Исто така, 155 возила беа нарушители на брзината во населено место, додека 266 возила нарушуваа надвор од населено место.

Оваа акција за контрола на сообраќајот ќе продолжи и во следните денови. Апелираме до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и заедно да придонесеме за безбедни патишта.

Сакаме да го подигнеме свеста на возачите за важноста на почитувањето на брзинските ограничувања и постојаната внимателност при управувањето на возилата. Снабдувањето со сигурносни мерки е од огромна важност, бидејќи неконтролираниот сообраќај може да предизвика сериозни ситуации и незгоди.

Едновремено, нашето Министерство ги признава усилијата на полициските службеници и ги запознава со значењето на нивната работа. Локалната полиција ја игра најважната улога во спроведувањето на контролите и обезбедувањето на нашите патишта.

Сите сакаме да имаме сигурни патишта и да патуваме безбедно. Затоа, сите граѓани се прашани да се придржуваат кон сообраќајните правила и да бидат одговорни учесници во сообраќајот. Културата на сообраќај е од големо значење за нашата сите и се надеваме дека ќе продолжиме да работиме заедно за подобрување на безбедноста на нашите патишта.
