---
title: 'МВР: Викендов на подрачјето на Куманово изречени вкупно 194 сообраќајни санкции, 123 за брзо возење - 18 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.333Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Куманово спроведоа акциска контрола за санкционирање на возачи кои не ги почитуваат сообраќајните прописи. Во текот на изминатиот викенд, на подрачјето на Куманово беа санкционирани вкупно 194 возачи.

Од овие 194 возачи, 123 управуваа возило со брзина поголема од пропишаната. Ова е неприфатливо и опасно за безбедноста на сите учесници во сообраќајот. Полицијата ќе продолжи со контролите и во наредните денови за да ги заштити граѓаните и да ги намали случаите на непослушност во сообраќајот.

Покрај возачите со прекумерна брзина, се санкционирани и 45 возачи кои управуваа под дејство на алкохол. Овој вид на опасност не само што ги сочувствува возачите, туку и ги става во ризик другите учесници во сообраќајот. Позиваме ги сите граѓани да бидат одговорни и да не управуваат возила под дејство на алкохол или други опиати.

Сопствениците на возила мора да бидат свесни за значењето на возачката дозвола. Во текот на контролите, 21 возач беа санкционирани бидејќи управуваа возила без возачка дозвола. Ова е прекршок кој може да доведе до сериозни последици, вклучувајќи губење на возачката дозвола или кажнување со парични суми. Возачката дозвола е документ кој потврдува дека возачот е компетентен и има доволно искуство за безбедно управување на возилото.

Конечно, 5 возачи беа санкционирани бидејќи управуваа нерегистрирано возило. Ова е сериозен прекршок и може да има правни и финансиски последици за сопствениците на возилата. Имајќи предвид дека регистрацијата на возилото е задолжителна и ја означува принадлежноста на возилото, секој сопственик мора да биде педантен и да ги почитува сите правила за регистрација.

Апелираме до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, бидејќи тоа не само што ќе ги заштити нив, туку и ќе го зголеми нивниот придонес за безбедноста во сообраќајот. Оваа акциска контрола е само дел од широката стратегија за подобрување на безбедноста на патиштата, а полицијата ќе продолжи со контролите во идните денови.
