---
title: 'МВР: Претрес во дојранско, пронајдена дрога, приведени две лица - 22 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-22T08:45:00.699Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Две лица од селото Ѓопчели во Дојранско, Д.М. (31) и Р.М. (24), беа приведени и лишени од слобода на 21.07.2023 во 17.45 часот од полициски службеници од Одделението за внатрешни работи во Гевгелија. Ова стана според полициската пријава, која станува дел од опфатот на Основното јавно обвинителство во Гевгелија.

Според информациите од полициската прес-служба, полициските службеници извршиле претрес на домовите на двајцата заподозрени лица, по добиена судска наредба. Во текот на претресот, полицијата нашла и одземала марихуана, воздушна пушка, пиротехнички средства и дробилка со остатоци од марихуана.

По инцидентот, Јавениот обвинител на Основното јавно обвинителство Гевгелија е информиран за случајот и откако ќе заврши документирањето, соодветна пријава ќе биде поднесена против овие лица.

Притоа, полицијата не открива повеќе детали околу случајот и мотивите на приведените лица. Истотака, не се наведуваат возможни врски на приведените лица со илегални активности и други кривични дела.

Според кратката информација, овој случај на хапсење и откривање на контрабандни материјали потврдува ангажманот на полицијата да ги избори со криминалот и дејствува против нелегалната трговија со наркотици во регионот на Дојранско. Обвинетите лица ќе се изложени на судска процедура, а судот ќе донесе одлука според ситуацијата и доказите кои ќе бидат обележани на судењето.
