---
title: 'МВР: 400 санкции за сообраќајни прекршоци - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.784Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата презема акции за подобрување на безбедноста во сообраќајот

Вчера (10.08.2023) секторите за внатрешни работи и патролни тимови составени од полициски службеници од Одделот за униформирана полиција спроведоа акциска контрола на сообраќајот на целата територија на државата. Оваа акција се одвиваше во времепростор од 08:00 до 12:00 часот.

Со цел да се зголеми безбедноста на патиштата, во рамките на контролата беа изречени 400 санкции за различни сообраќајни прекршоци. Во специфичниот случај, седум возачи беа санкционирани поради неовластено вградување и користење на уреди за давање на посебни светлосни и звучни знаци. Исто така, шест возила беа санкционирани поради неисправен уред за сопирање, а најмалку 17 сопственици на возила добија санкции поради бесправно управување. Постојат и шест случаи на возење без возачка дозвола.

Со цел да се обезбеди дополнителна безбедност, на 62 возила беше уставено мерен капацитет на вонреден технички преглед. Во резултат на овие прегледи, беа откриени технички неисправности кај 11 од нив. 

Овие акции на контрола во сообраќајот нема да станат само еднократна случајност. Полицијата најавува продолжување на слични активности во идните денови. Се апелира до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да се зголеми нивната безбедност на патиштата. Само заедно можеме да придонесеме кон посигурни патишта и подобрување на сообраќајната средина.
