---
title: 'МВР: Покана до медиуми - 27 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-27T16:44:52.765Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во утрешниот ден, на 28.07.2023, со почеток во 09:45 часот, на локацијата на старата Полициска станица во Аеродром, ќе се одржи значаен настан. На оваа локација ќе биде поставен камен темелник на новиот објект на Полициската станица од општа надлежност Аеродром, кој што работи во рамките на Секторот за внатрешни работи во Скопје.

Оваа важна активност се организира како дел од постојаните напори да се актуализира и подобри инфраструктурата на полицијата, со цел да обезбеди подобро обезбедување и заштита на граѓаните и нивната имовина. Оваа нова Полициска станица ќе биде опремена со најсовремена опрема и алатки, за да им овозможи на полициските службеници да ефективно го вршат својот работен задачи.

На овој настан, со оглед на неговата значаеност, ќе се присуствуваат високопоставени државни функционери. Претседателот на Владата на Република Северна Македонија, господин Димитар Ковачевски, и министерот за внатрешни работи, господин Оливер Спасовски, ќе го обратат своето внимание на значењето на овој проект и на стапките кои што се планираат да се предприемат за модернизацијата на полициската сила во нашата земја.

Исто така, ги покануваме сите заинтересирани медиуми да присуствуваат на овој настан и да го проследат секој детал од церемонијата. Медиумите играат витална улога во пренесувањето на информации до јавноста и ние сме сигурни дека овој настан ќе биде интересен и релевантен за македонската јавност.

Во заклучок, подигањето на камен темелник на новата Полициска станица од општа надлежност Аеродром е од изузетна важност за унапредувањето на полициската инфраструктура во нашата земја. Од ова, ќе зависи подоброто функционирање на полициските службеници и повеќе сигурност за граѓаните. Токму затоа, ја покануваме јавноста да нè придружи во ова важно дело.
