---
title: 'МВР: 481 санкции за брзо возење - 03 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-03T08:43:47.691Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола во саботата (02.08.2023) со цел санкционирање на возила кои се движат со недозволена брзина на територијата на Република Северна Македонија. Во текот на оваа акција, повеќе од 480 возачи беа санкционирани.

Најголем број на возила, точно 68, се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволената. Почудувачки, 15 возила се движеле со неверојатни над 70 километри на час повеќе од дозволената брзина. Ова е шокантна и неодговорна постапка која може да доведе до сериозни последици и несреќи на патиштата.

Од полициската контрола се откри дека 173 возила преминале со брзина понад  или во населени места, додека 308 возила го преминале ограничувањето на брзина надвор од населени места. Овие податоци го истакнуваат проблемот со неспроведување на сообраќајните правила на дејство на патиштата во нашата земја. 

Министерството за внатрешни работи направи апел до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат прописите и да придонесат за безбедни патишта. Возачите мора да се свесни за последиците од невниманиот и неодговорен стил на возење. 

Во следните денови, полициските контроли ќе продолжат да бидат интензивираат со цел подобрување на безбедноста на патиштата. Полисите ќе продолжат да санкционираат возачи кои ги прекршуваат сообраќајните правила и ќе бидат должни да ги намалат бројот на постапки и нарушувања.

Со зедничките напори од страна на властите и учесниците во сообраќајот, можеме да го подобриме статусот на нашите патишта и да ги намалиме случаите на патнички несреќи. Важно е сите да го имате на ум дека безбедноста на сите учесници во сообраќајот е најпрвобитната ни цел и мора да се придржуваме кон неа.
