---
title: 'МВР: Приведено лице поради напад на новинарска екипа во Росоман, следува соодветна пријава - 20 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-20T11:46:18.611Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На 19.07.2023 година, полициски службеници од ОВР Кавадарци го лишиле од слобода Љ.Р. (43) од Росоман. Тој, на 18.07.2023 година на излезот од Росоман, се однесуваше агресивно кон новинар на телевизиска екипа кој снимал инсерти од сообраќајна незгода, а потоа го оштетил неговото камера. Лицето беше приведено во полициската станица во Кавадарци и откако настанот беше целосно документиран, ќе следува соодветна пријава.

Според информациите добиени од полицијата, инцидентот се случил во попладневните часови кога новинарот со својата екипа сакал да објави информации за сообраќајна незгода што се случила на патиштето во близина на Росоман. Во текот на снимањето, Љ.Р. започнал да се однесува врзмерно и агресивно кон новинарот, рекламирајќи го и употребувајќи вулгарни зборови. За жал, конфликтот ескалирал кога Љ.Р. физички напаѓил и оштетил камерата на новинарот.

Полициските службеници брзо реагирале на повиците за помош и пристигнале на местото на настанот. Со нивната интервенција, Љ.Р. беше лишен од слобода и пренесен во полициската станица за постапка согласно законот. При овој настан, беше започнато сооветување на жртвата и таа добила медицинска помош од хитна помош. Новинарот го започнал соодветното процесирање на престапот.

Полицијата истакна дека горниот инцидент ќе биде објективно и детално истражен и дека Љ.Р. ќе биде подложен на соодветна пријава за неговото погрешно постапување. Службените лица повикале граѓаните да ги почитуваат правилата и да се воздржат од насилственото постапување, посебно кон новинарите кои обавјествуваат за важни настани и инциденти.

Од полицијата беше истакнато и тоа дека заинтересираните страни можат да се обратат на нивниот телефонски број или во нивната полициска станица доколку имаат некаква информација или видеоматеријал што може да помогне во истрагата на овој случај.

Според законот, Љ.Р. може да биде казнет со глоба, затворска казна или со друга соодветна казна во зависност од исходот на полициската истрага и одлуката на судот.
