---
title: 'МВР: Спасовски: Криминалитетот во првите шест месеци намален за 12.9%, довербата во полицијата постојано расте - 21 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Зголемена доверба во полицијата: Добри резултати во борбата со криминалот

По вкупеното мислење на министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, граѓаните можат да бидат задоволни со зголемената доверба во полицијата. Тоа негово тврдење го поткрепува со конкретни бројки од борбата со криминалот, вклучувајќи нелегална трговија со дрога и оружје.

Според Спасовски, состојбата на довербата во полицијата во последниве пет години значително се подобрува, со што се смирување какање за поголем рати на криминалитет и поттик за добри резултати во борбата против криминалот. "Од година во година, резултатите во борбата со криминалот се подобруваат и безбедноста на граѓаните се зголемува", изјави Спасовски.

"Во првите шест месеци од оваа година имаме намалување на вкупниот криминалитет во државата од 12,9% во споредба со истиот период минатата година. Најголем приоритет е борбата против нелегална трговија со дрога и оружје. Во минатата година имавме најголеми заплени на наркотици и големо уништување на истите", изјави Спасовски. Според неговите изјави, во првите шест месеци биле запленети 3,56 килограми кокаин, 289 килограми марихуана и 7,4 килограми амфетамини. Исто така, регистрирани се 381 кривично дело и 452 сторители. Што се однесува до трговијата со оружје, во првите шест месеци беа откриени 84 кривични дела со 97 сторители, десет членови на организирана криминална група, 79 делови оружје и повеќе од 40 илјади делови муниција", ги објасни министерот Спасовски и продолжи дека Министерството за внатрешни работи продолжува со напорите и работата за справување со различни видови на криминалот.

Спасовски истакна и превентивни активности и оперативни акции како "Слави со срце, а не со оружје" и "Безбедно лето", кои ја подобруваат безбедноста на сите граѓани на Северна Македонија.
