---
title: 'МВР: Приведен кумановец, управувал возило со украдени таблички - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T12:05:19.427Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Уапсување на лице кое криело крадена возила во Европа

На 19.09.2023 во 14.30 часот во реонот на с.Богородица, гевгелиско, полициски службеници од Полициската станица за граничен премин и граничен надзор Богородица го лишиле од слобода Љ.М.(47) од Куманово. При контролата на патничкото возило „крајслер“ со битолски регистарски ознаки, во кое тој го управуваше, било констатирано дека регистарските таблички се од друго патничко возило, сопственост на лице од Скопје, кое беше пријавено за украдено во Полициската станица Драчево. Возилото било запленето и за настанот бил известен јавен обвинител. По целосно документирање на случајот, против Љ.М. ќе биде поднесена соодветна пријава.

Тоа што започна како обична контрола на сообраќајот, заврши со уапсување на едно лице кое притајуваше крадени возила во Европа. Полициските службеници открија дека регистарските таблички на возилото во кое го управуваше ја понудениот се од друго возило, претходно пријавено за крадено во Драчево.

Љ.М. од Куманово беше лишен од слобода и возилото, кое беше запленето, ќе биде предадено на неговото законско сопственичко лице од Скопје. Се предвидува дека ќе биде донесена соодветна пријава против Љ.М. за престапот што го извршил.

Ова уапсување потврдува дека полициските сили нашата држава ги внимаваат на случаите на криминал и контрабанда со возила. Осовременувањето на полициските станица за граничен премин и граничен надзор Богородица, како и соработката со другите полициски станици, доведоа до поголема ефикасност во претресите на возилата и откривањето на криминалните дела. Македонските граѓани можат да се чувствуваат безбедни и сигурни со знаењето дека нашата полиција работи активно за нивната заштита.

Соодветните полициски мерки ќе бидат преземени за да се истражат други можни врски на Љ.М. со криминалната група, која оперираше во врска со кралање на возила. Очекува се дека ова уапсување ќе има позитивен ефект во борбата против вондредната криминална активност на територијата на нашата држава.
