---
title: 'МВР: Приведен крадец во струмичко, украденото вратено на сопствениците - 16 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.343Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата ги одбележа еден успешен случај на хапсење и пронаоѓање на покрадени предмети во селото Просениково, во струмичката област. На 15.09.2023 година, во 15:30 часот, полициски службеници од Секторот за внатрешни работи во Струмица, го приведоа Л. Ѓ. (22) од селото Ерџелија, општина Свети Николе.

При претрес на просторите во кои тој престојувал, како и на нивата во атарот на селото Просениково, беа пронајдени предмети кои потекнуваат од серија тешки кражби што се случиле ноќта помеѓу 14.09 и 15.09.2023 година, во подрачјето на Струмица.

Одземените предмети беа вратени на нивните вистински сопственици, а за случајот беа известени јавниот обвинител од Основното јавно обвинителство во Струмица. По целосно документирање на случајот, против Л. Ѓ. ќе биде поднесена соодветна пријава.

Министерството за внатрешни работи ги поздравува полициските службеници од Секторот за внатрешни работи во Струмица на успешно изведениот акција и на јавниот обвинител за процесирањето на случајот. Ова покажува дека полициските органи всериозно ги земаат во предвид предизвиците и соодветно реагираат за осигурување на безбедноста и преследување на криминалот во нашата земја. Користиме и ова поминато време да ги потсетиме граѓаните дека сите потенцијални случаи на криминални дејства треба да се пријават на блиската полициска станица или на бројот за пријавување на криминалот 192.
