---
title: 'МВР: 45 санкционирани возачи на мотоцикли, 32 без заштитна кацига - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T09:43:40.637Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Денеска, во полициската бележница за настанот се внесени нови информации по повод акциската контрола што се спроведуваше вчера на територијата на Република Северна Македонија. Во напредокот на акцијата, за време на која полициските службеници имаа за цел да ги санкционираат прекршоците на возачите на мотоцикли, се санкционирани 45 возачи.

Според полициските извештаи, од ова бројка, цели 32 возачи се согласуваат со нарушувањето што се однесува на неупотребата на заштитна кацига при возењето. Исто така, се откри дека семиот нарушувачи возеле без возачка дозвола. Во исто време, се регистрирани и други видови на сообраќајни прекршоци, кои предизвикаа санкционирање на 86 дополнителни лица.

Со оглед на овие резултати, полициската акција продолжува и во идните денови. Полициските здруженија ги апелираат на сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат правилата и прописите на патот, и да се вклучат во заедничкиот напор за подобрување на безбедноста на патувањето. Креирањето на безбедни услови за возење е од изузетно значење за нашата заедница.

Завршуваме со благодарност до полициските службеници кои се ангажираа во спроведувањето на оваа успешна контрола и се надеваме дека ќе видиме подобро посакуван однос кон прописите меѓу возачите во иднината. Само со взаимна соработка и почитување на правилата ќе можеме да направиме разлика и да имаме безбедни патишта во Република Северна Македонија.
