---
title: 'МВР: Министерот Спасовски и директорот Тасевски во посета на повредениот началник на ОВР Струга врз кого вчера беше извршен обид за убиство - 29 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-29T16:44:42.517Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски и директорот на Бирото за јавна безбедност Сашо Тасевски денеска (29.07.2023) го посетија повредениот началник на ОВР Струга Д.А. во струшката болница. Овој началник беше жртва на брутален обид за убиство вчера и се наоѓа во стабилна здравствена состојба.

На 28.07.2023 во 17:35 часот на улица "Ристо Крле" во Струга, оказа се дека С.Н., осомниченот, со своето возило му го попречил патот на началникот на ОВР Струга Д.А., кој се наоѓаше во своето возило. Прво вербално го нападнал, а потоа му нанесле повреди со остар предмет, по што избегал од сцената. Д.А. бил пренесен во болницата во Струга, каде што му беше укажана лекарска помош.

Полициските службеници од СВР Охрид-НККР Струга, Оддел за криминалистичка полиција - Сектор за општ и насилен криминал и Оддел за специјални полициски операции преземаа различни мерки и активности и на крајот го лишија С.Н. (44) од село Велешта од слободата поради подозрение дека извршил кривично дело "убиство во обид" над Д.А..

По преземањето на оперативните мерки, против С.Н. е поднесена кривична пријава за сторено кривично дело "убиство во обид" и од страна на претходниот судии, истиот му е одредена мерка притвор во траење од 30 дена, по што С.Н. беше пренесен во КПУ Скопје.

Почитувајќи го здравствениот напредок на повредениот началник, министерот Спасовски повтори дека напад на припадник на македонската полиција е напад на државата и затоа мора да има најстрогите санкции за оние кои се осмелуваат да извршат таков чин на насилство.

"Насилството е последното прибежиште на криминалците, последниот обид да ги заплашат оние кои се задолжени за спроведување на законот. Затоа казната од правосудните органи треба да биде брза, навремена, строга и без исклучоци. Со тоа полицијата најдобро ќе се соочи со криминалот и ќе биде најсилна", порача Спасовски по посетата.
