---
title: 'МВР: 11 санкционирани возачи под дејство на алкохол во Битола - 26 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-26T10:43:06.761Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската управа во Битола известува дека во текот на изминатата вечер, точно на 25/26.08.2023, беше спроведена акциска контрола за санкционирање на возачи кои управуваат возило под дејство на алкохол. Навистина, оваа акција имаше за цел да го заштити безбедноста на сите учесници во сообраќајот.

Додека спроведуваа контрола, полициските службеници успеање да санкционираат целосно 11 возачи кои управувааат возила под влијание на алкохол. Овие лица ќе бидат казнети според законската регулатива. Но контролата не се фокусираше само на прекршокот поврзан со алкохолот, туку и на други видови на прекршоци, кои беа санкционирани се.

За да се задржи безбедноста во сообраќајот, акциските контроли ќе продолжат и во наредните денови. Полициската управа апелира до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и да избегнуваат управување на возила под влијание на алкохол или било каков друг дејствувач. Должноста на секој граѓанин е да ги заштитува безбедноста својата и другите учесници во сообраќајот.

Управата ќе продолжи со акциските контроли во цела територија на Битола, со надежта дека ќе ги намали случаите на нарушување на сообраќајните правила и ќе го подобри квалитетот на живот во градот.

Дека безбедноста во сообраќајот е предмет на сериозност и сите инспекции и контроли имаат за цел да ја подобрат, е очигледно. Правилното спроведување на сообраќајните правила е задолжително за сите граѓани, и тоа не само за да се заштитат од законските последици, туку и за да го задржат животот во безбедност. Доколку ги почитуваме и ги спроведуваме правилата, сите кајстии во сообраќајот би се намалиле и градовите би станале подобри места за живеење.
