---
title: 'МВР: Кривична пријава за криумчарење - 28 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-28T09:45:58.548Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Задржан гражанин од Албанија за криумчарење на стероиди на Граничен премин „Деве Баир“

На Граничниот премин „Деве Баир“, на 27.07.2023 во 18.30 часот, полициски службеници од Отсекот за прекуграничен криминал, странци, миграции и реадмисија при Регионалниот центар за гранични работи Исток, го лишиле од слобода З.В. (51) од Република Албанија, со бугарска патна исправа. 

За време на контролата, извршена од полициските службеници со екипа од мобилната царина, во автобусот кој го управувал З.В., се пронајдени и одземени 67 пакувања различни видови стероиди во ампули. Истите биле најдени без било каква документација.

Според информациите од полицијата, З.В. бил задржан во полициска станица, а во координација со јавниот обвинител, против него е поднесена кривична пријава за криумчарење, според член 278 од Кривичниот законик.

Истрагата во врска со овој случај сè уште трае, а полицијата и јавниот обвинител работат на расчистување на сите детали околу истото. Во исто време, не е откриено дали во автобусот има и други лица вовлечени во ова кривично дело.

Ова не е првпат што полицијата на Граничниот премин „Деве Баир“ има успешна акција против криумчарењето. Во текот на оваа година, неколку слични случаи беа регистрирани и лицата вовлечени беа приведени пред правдата. Полицијата продолжува да предузима мерки и да биде присутна во борбата против прекуграничниот криминал, истакнаа од полициската станица на Граничниот премин „Деве Баир“.

Очекува се дека судското постапување против З.В. ќе се одвива според правилата и нормите на македонското право, а резултатите од истрагата ќе бидат докажани пред судот.
