---
title: 'МВР: Претрес во Скопје, пронајдена дрога, приведено едно лице - 20 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-20T08:45:35.529Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во операција на полициските службеници од Единицата за недозволена трговија при СВР Скопје, на 19.07.2023 во 06.40 часот, е успешно лишена од слобода личноста А.М.(44) од Скопје. Според информациите од полициската известување, во домот на наведениот лице во село Волково, во Скопско, беа пронајдени и одземени марихуана и дигитална вага.

Според службените извршители, претресот на домот на А.М. бил извршен по судска наредба, која добили од компетентниот суд. Во текот на претресот, полициските службеници пронашле и одземле опасните предмети.

Овој случај беше целосно документиран и против наведениот се поднесе соодветна пријава. Според полицијата, следи процесирање на А.М. во согласност со соодветните законски мерки и процедури.

Овој инцидент покажува дека полициските службеници се посветени на борбата против недозволената трговија и злоупотребата на наркотиците. Според претходните информации, полицијата во последно време е во постојана акција и напори се према превентива и расчистување на подобни случаи.

Граѓаните ги потсетуваме да се вклучат во борбата против недозволената трговија и да ги информираат полициските органи за секоја работа на која сметаат дека е незаконска. Само заедно можеме да го осигуриме поспокојството и безбедноста на нашата заедница.
