---
title: 'МВР: Претрес во Битола, пронајдена марихуана, за дилерот определен притвор - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.494Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Денеска, на 20.09.2023 година во градот Битола, полициски службеници од СВР Битола спроведоа акција и успешно го лишија од слобода Г.Д. (33) од Битола. Според полициските извештаи, ова лице е заподозрано за кршење на законот и трговија со наркотици.

Претходно одобрената претресна наредба од Основниот суд во Битола им овозможи на полициските службеници да го претресат домот на Г.Д. Со неговиот приведување пред судијата на претходна постапка, екипата ги открие и одзеде три ќеси, содржината од кои била околу половина килограм марихуана. Од целиот случај е составено распоредно извештај и обвинителство против Г.Д., а сега тој се наоѓа во притвор во полициската станица во Битола.

Полициските власти потврдија дека спроведената акција е дел од непрекинатата борба против престапната активност во областа на наркотиците. Наркотикот марихуана, како и сите други наркотици, се илегални и го спекулираат безбедноста на нашата заедница. Полицијата вакви акции ги презема редовно и евидентно е дека нашата полициска сила е активна и предана заштитник на законот.

Судската постапка ќе продолжи кога судијата ќе го разгледа документираното обвинителство против Г.Д. Воспрепознавајќи ги потребата и значењето на таквите акции за јавноста, полицијата поддржува и работи во соработка со граѓаните, за да се создаде посигурно и безбедно опкружување за сите граѓани на Битола.
