---
title: 'МВР: Приведен жител на Блаце, пренесувал поголема количина производи без документација - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.494Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Блаце – Полициските службеници од Полициската станица за граничен премин Долно Блаце при Регионалниот центар за гранични работи Север денеска (21.09.2023) во раните утрински часови го ловеја и лишиле од слобода И.А. (42) од селото Блаце, општина Чучер Сандево, на место познато како „Дупки“ во близина на државната граница со Косово.

Според информациите, И.А. бил забележан како од патничкото возило „мерцедес“ со скопски регистарски ознаки врши истовар на кутии. При извршената контрола на возилото, полициските службеници дознале дека во него се наоѓала значителна количина на различни производи за кои И.А. не поседувал документација.

Поради ова, возилото и производите му биле одземени, а И.А. бил приведен во полициската станица за дополнително испитување. Во текот на службениот разговор, тој добил моментален забрана за напуштање на земјата.

По целосно документирање на случајот и во соработка со јавниот обвинител, против И.А. ќе биде поднесена пријава по член 278 од Кривичниот законик, кој се однесува на шверц на стоки и огрева согласно накнадните изменувања на законот. Постапката ќе продолжи со потполнување на сите законски процедури и И.А. ќе биде изложен на судски процес.

Овој случај повторно потенцира важноста на постојаната борба против нелигалната трговија и спроведувањето на строги мерки за заштита на границите и одржување на закон и ред. Полициската станица за граничен премин Долно Блаце ќе продолжи со својата неуморна работа и спроведување на контроли за спречување на инциденти и недозволена прекукања на границата.
