---
title: 'МВР: Приведен крадец во Битола - 15 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-15T18:43:45.277Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според информации од криминалистичката полиција на СВР Битола, денеска (15.08.2023) е арестуван А.К. (33) од Дебар, кој се наоѓал во Битола. Ова решение е врз основа на добиени оперативни сознанија. Со судска наредба, полицијата извршила претрес кај него и пронашла предмети кои, според нивните информации, се поврзани со тешка кражба што се случила на 14.08.2023 година во Битола.

Полицијата го документирала случајот и соодветна пријава ќе биде поднесена против него. Сега, целта на истрагата е да се откријат сите детали околу оваа тешка кражба и да се раскрие целата мрежа на кривични дејства активна во регионот.

Ова се работи кои не само што присутноста на криминалот во нашата заедница, туку и го додворуваат чувството на безбедност и посакуваното развитие на нашето општество. Криминалот нема место во нашата заедница и мораме да бидеме единствени во борбата против него.

Полицијата постојано работи на унапредување на безбедноста на граѓаните и го призива секој да биде позитивен дел од ова сотрудништво. Веруваме во способностите на нашата полиција и во нивната посветеност во решавањето на криминалните случаи.

Граѓаните можат да бидат важен фактор во борбата против криминалот. Тие можат да пријавуваат и да го соработуваат со полицијата, давајќи им информации кои можат да им помогнат во истрагите. Само заедно, како единствена и силна заедница, можеме да ја ставиме криминалот под контрола и да ја заштитиме безбедноста на нашите жители.
