---
title: 'МВР: Спасовски за Канал 5: Во секој момент можеме да почнеме со реконструкција на Управните служби во објектот на МТВ, веќе се променети околу 1.000.000 патни исправи - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.427Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во интервјуто на телевизијата "Вести Плус" на Канал 5, министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски ги осветли викатеното прашање дали ќе биде времевно васпоставен систем за издавање на документи, и откри дека сите ресурси се на располагање и динамиката е задоволителна.

"Веќе сме промениле околу 1.000.000 потпишани патни исправи, над 800.000 лични карти и други лични документи. Со таков ритам на работа, со работа во две смени, работа на викенди и слично, ќе направиме сè што е можно за да завршиме најдобро можен процес. Природно е дека во летните месеци секогаш имаме пораст на бројот на граѓани кои бараат патни исправи поради патувањата кои што ги планираат, но целиот капацитет ќе биде искористен", рече Спасовски децидирано.

На прашањето дали ќе биде реновиран објектот на Министерството за внатрешни работи во делот на Управните служби, Спасовски истакна дека сите објекти, вклучувајќи го искажаното број на 81 во земјата, се наизменично проверени и имаат потреба од реновирање.

"Го најавив тоа минатата година, а сега сакам да ви кажам дека не само што во буџетот имаме финансиски средства, туку имаме и одбран изведувач на работата и во секој момент можеме да започнеме со градбата. Меѓутоа, знаете дека ако започнеме со реконструкцијата на објектот во моментот кога граѓаните се најбројни, ќе има реакции поради состојбата на работата. Затоа ќе избереме момент кога да заминеме", заклучи министерот Спасовски.
