---
title: 'МВР: Приведено лице од Студеничани за бесправно градење - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T11:43:47.113Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
По истражувањето на полицијата, М.М. (33) од селото Цветово, општина Студеничани, бил пријавен за кривичното дело на "бесправно градење". Погрешната градба вклучувала градежен објект на катастарска парцела која му припаѓала, но без претходно добиено одобрение од општината Сопиште.

Инцидентот искочил на видело во мај месец оваа година, кога инспекторот за градежништво од општината Сопиште извршил инспекциски надзор на М.М. Испратените извештаи покажале дека пријавениот градел објект, но без одговарање на нормативите и без добиено одобрение за градење.

Според кривичниот законик, бесправното градење се смета за кривично дело, а соодветно, М.М. беше пријавен по член 244-А. Полицијата соопшти дека се уште разискуюваат можниот мотив зад овој постапок и контекстот на случајот, а претпоставката е дека М.М. не почитувал законските постапки предвидени за градежниот процес.

Следствените постапки се уште во тек и полицијата работи во соработка со градежен инспекторат и претставниците од општината. Ако М.М. биде пронајден виновен, тој може да биде осуден на затворска казна или значајна финансиска казна.

Локалната заедница беше потсетена за значењето на законските процедури и практиките што ги мораат спроведуваат како дел од градежниот процес. Со оваа пријава, полицијата демонстрира дека ниеден индивидуалец не е над законот и сите треба да го почитуваат и следат законот при градењето на некој објект.
