---
title: 'МВР: Спасовски од Градскиот парк во Куманово: Низ дружба со граѓани и најмладите ги запознаваме со посветеноста на припадниците на Единицата за брзо распоредување - 23 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-23T11:43:55.773Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски, заедно со највисокото раководство на МВР, присуствуваше во Градскиот парк во Куманово, каде што беше изложена опрема на Единиците на МВР. Тие ја одбележуваа 22 годишнината од формирањето на Единицата за брзо распоредување.

Претходно, министерот Спасовски го откри спомен обележјето во чест на загинатите припадници на македонската полиција во 2015 година, кои ги положиле своите животи во вооружена престрелка со терористичка групација во Диво Насеље.

Министерот Спасовски истакна дека оваа прослава е посветена на осумте полициски службеници кои ги загубија животите во настаните од 2015 година, а воедно и изрази почит кон сите припадници на Единицата за брзо распоредување.

Тој истакна дека Единицата за брзо распоредување е една од најелитните единици во состав на МВР, која е во заштита на безбедноста и интересите на граѓаните. Министерот Спасовски ги поздрави сите припадници на единицата и им посака здравје и успех во нивната работа.

Овој настан беше дел од концептот „МВР за ГРАЃАНИТЕ“, кој го поддржува министерот Спасовски и неговото раководство веќе од претходните години. Целта на овој концепт е подобрување на комуникацијата и врската помеѓу полицијата и граѓаните, како и подигнување на јавниот имиџ на МВР.

Оваа активност во Куманово ја поддржува и градоначалникот на Куманово Зоран Дамијановски, кој истакна дека соработката помеѓу локалната заедница и полицијата е многу важна за подобрување на безбедноста и спроведување на редот во градот.

Од Градската општина Куманово беа организирани разни настани во рамките на оваа прослава, на кои граѓаните имаше шанса да ги видат и запознаат специјалните единици на МВР, како и да се дружат со припадниците на МВР.

Во следбените период ќе се организираат уште активности по градовите и општините во Македонија, за да се продолжи со оваа успешна соработка помеѓу МВР и граѓаните и да се подигне свеста за значењето на полицијата и безбедноста за сите граѓани на државата.
