---
title: 'МВР: Апел од МВР: На интернет се споделуваат лажни наградни игри, граѓаните да бидат крајно внимателни со кого споделуваат лични податоци - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T07:45:18.379Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски извештај: Лажни наградни игри на интернет заманиваат граѓани

Секторот за компјутерски криминал при Бирото за јавна безбедност на Министерството за внатрешни работи забележал напослетку значително зголемување на пријавите за лажни наградни игри на интернет, особено на социјалната мрежа Фејсбук. При овие лажни наградни игри се креираат фалсификувани профили кои носат имиња на познати компании со долгогодишно искуство во земјата, со многу љубезни наградни игри и подароци. Целта на оваа злоупотреба е неовластено добивање на лични податоци од граѓаните.

Кога се создаваат фалсификувани профили, користат се логата и брендовите на реалните компании, а се објавува дека поради одредена прилика, како што е роденденот на компанијата, се организира наградна игра со различни подароци за среќните добитници. Меѓу наградите може да бидат вредносни ваучери, мобилни телефони и други примамливи подароци. За учество во играта се бара од граѓаните да допаѓаат "like" на страницата и на конкретната објава, да коментираат "учествувам" и да ја споделуваат истата, со цел да се прошири лажната наградна игра и да се замани уште повеќе луѓе.

Потоа, креаторите на овие лажни наградни игри контактираат граѓани и им порачуваат дека се добитници на некоја награда. За подигање на оваа награда бараат од граѓаните да ги испратат своите лични податоци, како што се слики од личните карти (од двете страни), како и фотографии на имателот на личната карта.

С цел да ги заштити граѓаните, нивните лични податоци и да ги предупреди од можните злоупотреби и последиците од истите, Министерството за внатрешни работи апелира до јавноста да биде особено внимателна при споделување на своите лични податоци на други луѓе, особено преку интернет. Исто така, граѓаните се призовани да бидат внимателни и одговорни со своите лични податоци и да не ги споделуваат и разменуваат со непознати луѓе или луѓе чија вистинска идентичност не може да се потврди.
