---
title: 'МВР: 209 санкции за брзо возење - 31 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-31T09:43:47.425Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден (30.08.2023) Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија за санкционирање на возила кои се движат со брзина поголема од дозволената, при што санкционирани се 209 возачи. Од нив седум возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, а две возила се движеле со дури над 70 километри на час. Притоа 93 возила ја пречекориле брзината во населено место, а 116 надвор од населено место.

Оваа акциска контрола се спроведува во рамките на целосното ангажирање на Министерството за внатрешни работи за зголемување на безбедноста на сообраќајот. Возачите кои ги преминуваат дозволените брзини угрожуваат и себеси и другите учесници во сообраќајот. Неприлагодена брзина е главниот фактор за настанување на сериозни сообраќајни несреќи, кои можат да предизвикаат тешки повреди и чак и смртни исходи. 

Од Министерството за внатрешни работи апелираат до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, за да го осигурат безбедниот престој на патиштата. Исто така, сите граѓани се призовуваат да се придонесе во борбата против неприлагодена брзина, прекумерно возење и други ризични практики во сообраќајот. 

Сообраќајните контроли на дозволената брзина ќе продолжат и во наредните денови, со цел да се подигне свеста за безбедна употреба на патиштата. Оваа акција е дел од поширокиот напор на властите да се редуцираат бројот на сообраќајни несреќи и да се подобри безбедноста на граѓаните.

Министерството за внатрешни работи и полицијата ќе продолжат да работат за осигурување на безбедниот престој на патиштата и ќе преземат незабавни мерки против нарушителите на сообраќајните правила. Чувајте се и спроведувајте ги правилата за безбедна возбуда, за да го осигурате безбедниот и пријатен сообраќај на патиштата во Република Северна Македонија.
