---
title: 'МВР: (Видео) Полициските хеликоптери исфрлија над 45 тони вода, локализирани пожарите во општините Кривогаштани и Сарај. - 23 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-24T06:43:52.843Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Денеска во раните попладневни часови, Одделот за воздухопловни единици на МВР го прими барањето на Центарот за управување со кризи (ЦУК) за гасење на пожар што избил во општина Кривогаштани. Согласно барањето, хеликоптер од типот Белл 212 беше доставен на местото во пречката помеѓу селата Подвис и Годивје.

Со активност и ефикасност, хеликоптерот изврши обширен број налети – точно 45, и исфрли количина од 40 тони вода во обидот да го приведе пожарот под контрола. Заслужно, заедно со пожарникарите од ТППЕ Кривогаштани, Прилеп и Крушево, пожарот беше успешно ставен под контрола и немаше опасност од неговото продолжување.

Истовремено, уште една пријава за пожар беше примена од страна на ЦУК во Општина Сарај, во близина на село Љубин. Одговорноста за интервенцијата го преземе Одделот за воздухопловни единици на МВР. Во оваа ситуација, хеликоптерот од типот Ми-171 беше испратен на местото на пожарот.

Со две наврати, хеликоптерот прецизно исфрли 5 тони вода во обид да контролира огнот. Тој беше активен во соработка со Ер тракторите на Дирекцијата за заштита на селското стопанство (ДЗС) и заедно, успешно го гаснињето на пожарот.

Мора да се истакне дека вработените во Одделот за воздухопловни единици на МВР извршуваат своите задачи на примерен начин. Со брзи и ефикасни реакции, тие ја покажаа својата способност да одговорат на критични ситуации и да ја заштитат безбедноста и имотот на граѓаните и општините.

Во интерес на јавноста е да биде самоинформирана и свесна за актуелните развој на догаѓањата и акции кои ги преземаат командите за спроведување на соодветни мерки за безбедност. На секоја лева положба, нашиот полициски фронт и надворешните тимови выработија решение и применија активности што им помогнаа во успешното гасење на пожарите.
