---
title: 'МВР: Меѓународна научна конференција посветена на Националните малцинства, миграција и безбедност - 19 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T15:33:58.852Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Државната секретарка во Министерството за внатрешни работи и Национална координаторка за борба против трговија со луѓе, госпоѓа Магдалена Несторовска, присуствуваше на 27-та меѓународна научна конференција посветена на Националните малцинства, миграцијата и безбедноста, која се одржа од 18-21 септември 2023 година во Бриони, Хрватска.

На покана на Националниот координатор и Директор на Канцеларијата за човекови права и правата на националните малцинства на Владата на Република Хрватска, господин Ален Тахири, г-ѓа Несторовска заедно со Националните координатори од Босна и Херцеговина и Србија учествуваа во панел дискусија на тема Трговија со луѓе и (не)безбедност.

Државната секретарка го посвети своето обраќање на жртвите на трговија со луѓе и ги праша присутните дали жртвите се невидливи или ние сме слепи. Во својот говор, таа ја претстави анализата и статистиката за откриените жртви на трговија со луѓе, нотирајќи присуството на сите етнички групи во делот за етничката припадност, и откривајќи дека децата жртви од етничките заедници во Република Северна Македонија доминираат во случаите на присилни бракови и присилно питачење.

Она што истакнала е дека "трговијата со луѓе е скриено криминално дело кое често ги држи своите жртви невидливи за општеството. Сепак, за нас и за сите кои се вклучени во овој процес, од големо значење е да ги препознаеме знаците и да бидеме внимателни за да помогнеме во спречување и решавање на ова проблем. Свеста, образованието и информираноста се од основно значење во борбата против трговијата со луѓе."

Жртвите на трговија со луѓе можеби се невидливи поради тајната природа на ова кривично дело, но нашата одговорност е да ги отвориме очите и да допринесеме за подобрување на свеста за ова прашање. Преку образование и информирање, можеме да работиме за прекин на трговијата со луѓе и да пружиме поддршка на нивните жртви. Идентификацијата на жртвите на трговија со луѓе бара проактивен мулти-секторски пристап, внимателност и свесност, што би значително спречило потенцијалните жртви да станат ранливи и навремено да бидат идентификувани и спасени.
