---
title: 'МВР: Приведен криминалец баран со потерница - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.784Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата во Скопје успешно го лиши од слобода И.Н. (43), кој беше баран со потерница поради непостоење на тешки криминални дела. На 11.08.2023, околу 12 часот, полициските службеници од Оперативниот тим потраги активно работејќи на улицата „Димче Милошевски“ во Скопје успеаја да го преземат И.Н. (43), кој прекристен бил во Скопје, и да го предадат на надлежната казнено поправна установа.

Според информациите од полицијата, И.Н. (43) беше баран со потерница според наредба на Основниот кривичен суд-Скопје и му беше изречена казна затвор од една година и два месеца, во врска со член 236 од КЗ. Полициските службеници извршиле акција ведејќи го квалитетно издолжувањето на работата и се однесле професионално во секој момент на акцијата.

Од полицијата порачуваат дека нема да постојат постигнати компромиси по работата на органот за ред и мир и дека ќе продолжат со интензивното делување против лицата кои го кршеат законот и го вознемируваат јавниот ред и мир во земјава. Овие активности исто така имаат за цел да ги појачаат безбедносните мерки и довербата на граѓаните во полицијата.

Очекува се дека И.Н. (43) ќе биде сурово казнет за своите престапи и дека ова ќе претставува уверителен пример за сите лица кои размислуваат за кршење на законот и беззакони постапки. Безбедноста на граѓаните е врховна приоритетна задача на полицијата и ќе се преземат сите неопходни мерки за поддршка на доставувањето на безбедна и мирна средина во земјава.
