---
title: 'МВР: Спасовски на поставување камен темелник на ПС Аеродром: 3 нови и 80 реконструирани објекти - 28 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-28T10:46:00.160Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Денеска е поставен камен-темелник на новата полициска станица во рамките на Секторот за внатрешни работи во Скопје, на Аеродром. Ова претставува трет нов објект кој го добива МВР, откако беа изградени ИКТ Центарот за чување и заштита на податоци и за опоравување од катастрофи во Прилеп, како и најсовремената форензичка лабораторија на Балканот, кои се дел од Одделот за форензички испитувања во МВР.

Министерот Спасовски изјави дека изградбата на објектот е планирана да трае 30 месеци од денот на стартот на работите од страна на назначените економски оператори и надзорен орган. Целокупниот проект ќе има вредност од приближно 130.000.000 денари со вклучен ДДВ, според предвидените средства од буџетот на Република Северна Македонија.

Оваа нова полициска станица е дел од низата на нови градби кои ги презема МВР, со цел за подобрување на полициската служба и нудење на подобра заштита и услуги на граѓаните. Тие објекти имаат како цел да се подобрат капацитетите и технологиите на МВР и да се зголемат капацитетите за податочна заштита, форензички испитувања и очувување на докази.

Надградбата на МВР со нови објекти и модерна опрема е пример за посветеноста и ангажираноста на полициските силите за подобрување на безбедноста во земјата. Овие градби допринесуваат во постигнувањето на поефикасна полициска служба и посилна безбедност за сите граѓани.
