---
title: 'МВР: Акциска контрола во тетовско: Пронајдена дрога, неиздавање фискални сметки... - 17 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.340Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници вчера извршија акциска контрола во угостителски објект во општина Боговиње. Контролата се одвиваше според претходно изготвениот оперативен план за контрола на угостителските објекти.

Во текот на контролата, полициските службеници уапсија четири странски државјани (од Србија, Украина, Молдавија и Албанија) и 55 гости, меѓу кои имаше и двајца малолетници. Поради пронајдена паковка со прашкаста материја на подот во објектот, се преземаат потребните мерки за истрага и проценка на материјалот. Исто така, инспекторите од Управата за јавни приходи (УЈП) констатираа неиздавање на фискални сметки, а инспекторите од Државниот инспекторат за труд (ДИТ) утврдија случаи на непријавени работни активности.

По документирањето на случајот, се планира поднесување на соодветни придонеси на компетентните органи за надлежното постапување.

Овој вид на акциски контроли е дел од редовните проверки на угостителските објекти, со цел заштита на јавното здравје, сузбивање на криминал и осигурување на законитост во работењето на овие објекти. За полициските службеници и инспекторите на УЈП и ДИТ, важноста на нивната работа е да осигураат безбедност и законитост за граѓаните и еднаквост на условите за работа за бизнисите во овој сектор.

Овој случај ни го потсетува за потребата на постојан надзор и преземање на мерки против невидливото криминално делување и злоупотреба на работните права. Очекуваме дека надлежните органи ќе се заемат со овие случаи и ќе преземат потребните мерки за превенција и регулација на работата на угостителските објекти за да се насочи кон безбеден и законит работен околина.
