---
title: 'МВР: 187 сообраќајни прекршоци во Скопје - 16 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-16T07:43:37.996Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Скопје продолжува со интензивни контроли на сообраќајот во градот. Во текот на вчерашниот ден, на 15-ти август 2023 година, беа изведени 187 мерки. Од овие, 19 беа за возење со повеќе брзина од дозволената, 13 беа за возење без возачка дозвола, а 29 беа за прекршоци правени од страна на пешаци. Дополнително, седум мерки беа изречени за користење мобилен телефон при возење, 11 беа за прекршоци на возачите на мотоцикли, а пет беа за минување на црвено светло.

Секторот за внатрешни работи Скопје најави дека контролите на сообраќајот ќе продолжат и во наредните денови. Во оваа врска, апелираме на граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за да ги подобриме безбедноста на патиштата. Само соединувањето на нашите напори може донесе посигурни и безбедни патишта за сите граѓани.

Секторот за внатрешни работи Скопје од службеници на полицијата вече доби информации за нарушувања на сообраќајните прописи и од трети лица, па така сите инспектори на службата ќе бидат активни во следниве денови. Исто така се подготвуваат мерки за подобрување на сигнализацијата и раскрсничките кои се познато опасни за сообраќајот во градот.

Граѓаните се повикуваат да се придржуваат на сообраќајните правила и прописи за да ги заштитиме себе и другите учесници во сообраќајот од непотребни ризици. Сите имаме одговорност да ја зголемиме безбедноста на патиштата и да создадеме безбедна средина за сите.
