---
title: 'МВР: 183 санкции за брзо возење - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T08:43:15.607Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден (21.09.2023) Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија за санкционирање на возила кои се движат со брзина поголема од дозволената, при што санкционирани се 183 возачи. Од нив 11 возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, а едно возило се движело дури 70 километри на час повеќе од дозволената брзина. Притоа, 54 возила ја пречекориле брзината во населено место, а 129 надвор од населено место.

Оваа акција на Министерството за внатрешни работи има за цел да го подигне свеста кај учесниците во сообраќајот за значењето на почитување на сообраќајните правила и прописи. Неправилната брзина е главниот предизвик и причина за многу сообраќајни несреќи, што предизвикува сериозни повреди и загинали.

Испитувањата покажуваат дека надворешната брзина има голем влијание на безбедноста на патиштата. Затоа е многу важно да се почитуваат ограничувањата за брзина во различните делови од патот и во населените места.

Сообраќајните контроли продолжуваат и во наредните денови. Министерството за внатрешни работи апелира до сите учесници во сообраќајот, како возачи и пешаци, да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи. Секој од нас мора да допринесе за безбедноста на патиштата и да се грижи за јавната безбедност.

Сите луѓе треба да разберат дека недискретно движење на патот може да има фатални последици. Затоа, сите треба да ги зачитуваат и спроведуваат сообраќајните правила и да ги учитуваат и се на другите учесници во сообраќајот.

Полициските контроли се неопходни за подобрување на безбедноста на патиштата и намалување на сообраќајните несреќи. Министерството за внатрешни работи изразува задоволство за успешно спроведената операција и најавува дека ќе продолжи да ги спроведува подобрувањата во контролата на сообраќајот.

Во завршница, треба да бидеме одговорни и да го почитуваме сообраќајниот закон и казните кои се наметнуваат за неправилно движење на патот. Сите треба да ја усвоиме културата на безбедност во сообраќајот и таа треба да биде дел од нашето секојдневие. Безбедноста на патиштата е работа на сите нас и ние сите треба да придонесеме за побезбедни и безбедни патишта во Република Северна Македонија.
