---
title: 'МВР: 54 санкции за прекршоци на возила кои вршат јавен превоз на патници - 17 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-17T08:43:23.260Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден, полициските сили на Република Северна Македонија спроведоа акциска контрола за санкционирање на прекршоци поврзани со возилата кои извршуваат јавен превоз на патници. Оваа контрола траеше од 09:00 до 14:00 часот и имаше за цел да ги пречка тие кои не се придржуваат кон сообраќајните правила и прописи.

Во рамките на оваа акција, беа санкционирани вкупно 54 случаи на прекршоци, од кои 16 поради неисправен уред за запирање на возилата. Истовремено, беа назначени 177 автобуси и други возила за да ги изведат вонредниот технички преглед. Во текот на оваа процедура, се пронајдоа и санкционираа вкупно 173 други видови на сообраќајни прекршоци, вклучувајќи претресување на возачите, некористење на прописаното осветлување и незадоволителна техничка исправност на возилата.

Важно е да се истакне дека сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови. Апелираме на сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, што ќе им помогне да го зголемат нивниот безбеден превоз. Исто така, е важно да се редовно проверува техничката исправност на возилата и навремено да се отстранат сите евентуални недостатоци.

Се надеваме дека низ овие акции и мерки, ќе се подобри безбедноста во сообраќајот и ќе се намали бројот на сообраќајни несреќи. Не заборавајте, безбедноста на нашите граѓани е на прво место.
