---
title: 'МВР: Спасовски за Фокус: Разбивме криминални групи градени 30 години, никој не може и не смее да биде посилен од државата - 16 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.344Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, во интервју за неделникот „Фокус“, ги поврза последните хапшенија на неформални лидери на криминални групи со работата на МВР, преку акцијата „Безбеден град“. Спасовски истакна дека МВР сериозно се насочило кон криминалните групи и сузбивањето на криминалот во државата.

Според него, ние сме ефикасни во сузбивањето на сите криминални групи што делуваат во земјата, истакнувајќи дека ние работиме без калкулации. Според него, никој, ниту криминалец, ниту функционер, ниту граѓанин, не може да биде посилен од државата.

Во текот на последните месец и дена, МВР грабна три најголеми криминални групи, вклучувајќи и групата Грчец, поврзани со случајот „Планина“. Тој додаде дека МВР се бори со овие структури на криминалот и приказа дека акциите што беа предуземани претходните периоди покажуваат резултати.

„За сите уапсени, веќе не постои група. Тие се разбиени“, објасни Спасовски. Арестот на членовите на нарко-групата „Барон“ и уапсувањето на лицата поврзани со двојното убиство во „Шиша бар“ се доказ за работата на МВР во сузбивањето на овие криминални групи.

Спасовски заклучи дека за МВР нема да има пардон за никого ниту во еден момент и дека работи без никакви калкулации во сузбивањето на криминалот во земјата.
