---
title: 'МВР: Превентивна активност на СВР Велес - 25 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-25T11:43:52.043Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Превентивна активност против родово базираното насилство во Кавадарци

Денеска (25.08.2023) на подрачјето на општина Кавадарци, Отсекот за превенција при СВР Велес спроведе превентивна активност во соработка со претставници од Здружението за родова еднаквост „Визија“. Оваа активност се одржа под мотото „Стоп за родово базираното насилство - семејно насилство“.

Граѓаните беа непосредно информирани за начинот на пријавување на родово базираното насилство и начинот на справување со насилниците кои извршуваат овој вид на дела. Исто така, беа информирани за институциите и начините за добивање на помош и поддршка за жртвите на родово базираното насилство.

Претставниците од Отсекот за превенција, како и претставниците на „Визија“, им делеа на граѓаните брошури со едукативна содржина и корисни совети. Овие материјали им помагаат на граѓаните да ги разберат симптомите и последиците од родово базираното насилство и правилно да се заштитат и реагираат во случај на напад или насилство.

Здружението „Визија“ има големо искуство во радот на полето на родовата еднаквост и активно се залага за превенција и намалување на родово базираното насилство. Заедно со полицијата, ние создаваме свест кај нашите граѓани за сериозноста на ова проблем и за помошта која им е достапна.

Превенцијата на родовото базирано насилство е приоритет заелен од локалната заедница и полициските институции. Со овакви активности и информативни материјали, се надеваме дека ќе се подигне свеста и ќе се намали бројот на жртвите на родово базираното насилство.

Во случај да сте жртва на родово базираното насилство или познавате некого кој се соочува со овој проблем, не се премислувајте да се обратите во полицијата или во нашето партнерско Здружение за родова еднаквост „Визија“. Заедно можеме да ја промениме ситуацијата и да создадеме безбедна и рамнодушна средина за сите.
