---
title: 'МВР: 1874 санкционирани возачи на мотоцикли, 45 мотоцикли одземени - 03 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-03T14:43:31.591Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Подолу може да најдете вести кои се однесуваат на новото полициско извештај.
 
Санкциите за возачите на мотоцикли во Македонија се засилуваат
 
Во текот на месец јули оваа година, полицијата во Република Северна Македонија проведуваше засилени акциски контроли за санкционирање на возачите на мотоцикли. Резултатите од акциите покажуваат дека 1874 возачи беа санкционирани за различни прекршоци.
 
Во текот на контролите, се утврди дека 1266 возачи не користеле заштитна кацига при возењето, што претставува сериозна опасност по нивниот живот и безбедноста на другите учесници во сообраќајот. Додека 308 возачи беа санкционирани бидејќи возеле без возачка дозвола, што е нарушување на законот. Од полицијата исто така соопштија дека 45 мотоцикли биле одземени поради истечена сообраќајна дозвола и за предизвикување голема бучава.
 
Светлесниот пример на санкционирањето на возачите на мотоцикли со неправилна употреба на заштитна опрема и нарушување на законот е дел од пошироките засилени акциски контроли кои ќе продолжат во наредните денови. Полицијата апелира до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат и следат сообраќајните правила и прописи. Само заедно можеме да придонесеме за побезбедни патишта и да го намалиме бројот на сообраќајни несреќи во земјава. Нека безбедноста на сите биде наш приоритет!
