---
title: 'МВР: Приведени разбојници од Скопје, следува кривична пријава - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T16:44:59.468Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Тројца малолетници од Скопје, на возраст од 15 и 16 години, беа приведени денеска (26.09.2023) од страна на полициски службеници од Одделението за криминалистички работи при ЕВР Центар и Бит Пазар. Со присуство на нивните родители, службените лица извршија разговори поради основано сомнение дека на 28.08.2023 година, на улица „Беласица“ во Скопје, со заканување и употреба на остар предмет, тие одзеле пари од друг малолетник од Скопје.

Во текот на разговорите, малолетниците го признаа своето дело, а полицијата успеа да обезбеди видео материјал кој го потврдува нивното вклучување во кривичното дело. При приведувањето, беа одземени различни предмети кои беа поврзани со наведениот инцидент.

Јавниот обвинител е известен за случајот и по целосно документирање на настанот, ќе биде поднесена соодветна пријава. Очекува се дека малолетниците ќе бидат подложени на правни мерки според законските процедури и името на обвинетите ќе биде објавено по окончување на истрагата и судскиот процес.

Во последно време, бројот на криминални случаи вклучувајќи малолетници во Македонија се е пораснал и затоа се преземаат сурови мерки за осигурување на безбедноста на малолетните граѓани, како и на зачувување на моралните и етичките вредности во нашето општество. Надлежните институции и полицијата продолжуваат да работат на подигнување на свеста на малолетниците, нивните родители и на јавноста во целост за одржување на ред и мир во нашата заедница.
