---
title: 'МВР: Приведен криминалец баран со потерница за шестгодишна затворска казна - 31 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-31T14:44:29.343Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници од Оперативен тим потраги при СВР Скопје денеска (31.08.2023) во 15.00 часот на ул.„Дижонска“ во Скопје го лишиле од слобода Р.Ѓ. од Свети Николе, со живеалиште во Скопје. Според информациите од полицијата, овој човек бил баран по централна потерница врз основа на наредба на Основен кривичен суд Скопје за издржување на затворска казна од шест години. Казната му била изречена за сторено кривично дело по член 188 од Кривичниот законик.

Престапот што го извршило лицето не е специфициран во полициското соопштение, но по член 188 од Кривичниот законик, се однесува на тешки кражби. Според претходните информации, течнеле веќе подолг временски период и резултирало со издржување на казна затвор.

Полицијата нема дополнителни информации за ова лице и подоцна ќе биде спроведено во надлежната казнено-поправна установа за издржување на изречената казна. Исто така, истрагата продолжува и полициските службеници работат на расчистување на случајот и прибавање на сите соодветни докази.

Оваа акција на полицијата е уште еден успешен пример на соработка помеѓу Оперативниот тим потраги и Основниот кривичен суд Скопје. Се направени сите потребни мерки и дејства за заштита и спроведување на законите и противдел комитирани кривични дела. Скопската полиција продолжува да работи за осигурување на безбедна средина за сите граѓани.
