---
title: 'МВР: Предупредување: Не наседнувајте на лажни електронски „судски покани“ во име на директорот на БЈБ, станува збор за обид за измама во меѓународни рамки - 28 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-28T09:44:22.717Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
По иднината на МВР, постапно се прифаќаат пријавите од граѓаните за добиена електронска порака, наводно испратена од директорот на Бирото за јавна безбедност, Сашо Тасевски. Во оваа порака граѓаните биваат известени дека се подложни на правни постапки за неколку измислени криминални дела, вклучувајќи детска порнографија, педофилија и егзибиционизам. При тоа, примачот на пораката се повикува да се регистрира преку е-пошта и да ги даде своите лични податоци.

Министерството за внатрешни работи ги информира граѓаните дека ова е лажна порака, испратена не од МВР, туку од фалсификатори. Овие електронски пораки се стандарден обид за превара, при што целта на преварниците е да ги добијат личните податоци на граѓаните и да ги злоупотребат во иднина. Судските покани не се испраќаат преку е-пошта, а и ако се внимателно прочитаат овие пораки, лесно се препознава дека е во прашање превара.

Затоа, апелираме кон специфична внимателност и настојуваме да не отворате овакви пораки, да не контактирате испраќачот и никако да не ги споделувате личните податоци што ги бараат преварниците. Исто така, предупредуваме да не отворате линкови и датотеки кои се испратени во приватен прилог на е-порака од непознат извор, со цел да го заштитите вашиот компјутерски систем од злонамерен софтвер.

Истовремено, информираме дека овие обиди за превара имаат и меѓународен карактер, имајќи предвид дека е-пораки со слична содржина и иста намена - злоупотреба на лични податоци, во последниот период беа испраќани и до граѓаните во земјите од регионот.
