---
title: 'МВР: Спасовски на работна средба со Аџиќ во Подгорица: Соработката меѓу двете Министерства оценета одлично, заеднички е интересот за нејзино продлабочување - 25 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-25T11:43:52.046Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Оливер Спасовски, министерот за внатрешни работи, во текот на работниот престој во Подгорица, Црна Гора, имаше билатерална средба со својот колега Филип Аџиќ, министерот за внатрешни работи на Црна Гора. Двата министри го оценија соработката меѓу двата министерства како одлична, со фокус на заедничкиот интерес за продлабочување на соработката во борбата против организираниот криминал, илегалната миграција, трговијата со луѓе и шверцот со дрога.

Филип Аџиќ, во оваа прилика, изрази благодарност кон Оливер Спасовски за искрената поддршка и изрази очекување за продолжување на интензивната полициска соработка и координирани активности. Размената на оперативни информации помеѓу полициските агенции во Скопје и Подгорица, како и успешно спроведените акции во раскривањето на организираниот шверц со оружје, дрога и трговија со луѓе, се потврда за висококвалитетната работа на полициите во двата региони.

Оливер Спасовски изјави дека Црна Гора е пријателска земја и дека Северна Македонија нема нерешени прашања со неа. Тој истакна дека пријателските односи помеѓу двата региони треба да бидат пример за другите земји во регионот. Специјалната полициска соработка помеѓу двата региони беше посебно истакната, со нагласување на подготвеност за натамошно унапредување, со цел положително влијание врз безбедноста.

Со предното потпишување на договорот со Европската Унија за активностите на ФРОНТЕКС во Црна Гора и Северна Македонија, Оливер Спасовски пофали соработката со таа европска агенција и сподели добри искуства во управувањето со илегалната миграција. Двете земји се согласија дека илегалната миграција претставува предизвик за безбедноста и изразија заедничка волја за подобрување на управувањето со миграцијата и заштитата на границите преку поинтензивна соработка во рамките на регионалните иницијативи.

Министрот Аџиќ посочи и определбата на Министерството за внатрешни работи и Владата на Црна Гора за натамошно развивање на партнерските односи. Во исто време, Црна Гора и Северна Македонија имаат заеднички приоритет - членство во Европската Унија, а реализацијата на оваа цел ќе биде олеснета со размена на искуства и добри практики, како и со јачање на регионалните врски.
