---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР за заштита од пожари и за поголема безбедност во сообраќајот - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T09:05:30.169Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од различни сектори и центри во Македонија ги реализираа неколку активности за безбедност во сообраќајот и заштита на шумите од пожари.

Во општина Чучер Сандево, Секторот за внатрешни работи во Скопје организираше повеќе средби со жителите од ова подрачје за подигање на свеста за ризиците од шумски пожари. Ова делување е дел од кампањата за превенција на шумските пожари и има за цел да ги подобри односите со шумскиот фонд, особено во поглед на спречување на пожарите.

Истото се случи и во Пелинце, каде полициски службеници ги едуцираа учениците од Основното училиште „Св. Кирил и Методиј“ во Агино Село и Романовце за значењето на заштитата на шумите. Иако дел од наставата беше посветена на безбедноста во сообраќајот, главниот акцент беше на заштитата на шумите.

Во Демир Хисар, полициски службеници ги едуцираа учениците од Основното општинско училиште „Гоце Делчев“ со работилница под мотото „Да ги заштитиме децата во сообраќајот“. Овие активности беа реализирани за да се обезбеди посебна заштита и безбедност на учениците во сообраќајот.

Во селата Лажани и Кошино, полициски службеници од ОВР Крушево, во соработка со Шумската полиција, ги реализираа превентивните активности заштита од пожари.

Секторот за внатрешни работи во Велес организираше работилница под темата „Безбеден сообраќај, безбедни велосипедисти, безбедни пешаци“ во Основното општинско училиште „Рајко Жинзифов“ во село Горно Оризари, велешко. Ова делување го реализираат за да ги подобрат односите и знаењата за безбедноста во сообраќајот, по повод „Европскиот ден на мобилност“.

Во Штип, полициски службеници од ОН Виница се фокусираа на безбедноста на патот Кочани – Берово и спроведоа активности под мотото „Биди паметен! Не заборавај, стави појас“. Истовремено, полициски службеници ги општошколуваа учениците од трета година од Средното општинско училиште „Кочо Рацин“ од Свети Николе со работилница на темата „Возач почетник“.

Овие активности на македонската полиција имаат за цел да го зголемат нивото на обезбедување и безбедност во сообраќајот и да ги заштитат природните ресурси како шумите.
