---
title: 'МВР: Претреси во Велес, приведени тројца дилери, запленети повеќе видови дрога - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.784Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски известувања објавуваат дека днеска, на 10.08.2023, се извршила претрес на домовите на три лица во градот Велес. Претресот се случил по наредба од Основниот суд во Велес. 

При претресот на станбената единица на г-дин З.Ј. (50) од Велес, полициските службеници пронашле и одзеле две саксии со садници на канабис сатива, повеќе пакувања со марихуана, едно пакување со опиум, едно пакување со амфетамин и дигитална вага. При претресот на станбената единица на г-дин Д.Ј., полицијата пронашла и одзела марихуана и значителен износ на пари. 

Исто така, при претресот на станбената единица на г-дин З.Ј. (26), се пронашле и одзеле две саксии со садници на канабис сатива и марихуана. Сите приведени лица се од Велес и беа пренесени во полициската станица во Велес. 

Во текот на следните денови, ќе биде завршено целосното документирање на настанот и ќе бидат поднесени соодветни пријави против лицата. Полицијата ќе продолжи со интензивна istraga за идентификување и прибирање на дополнителни докази, како и истражување на потенцијални врски со незаконскиот трговски делови. 

Горепосочените законски мерки се предприемени за да се спречат и се санкционираат дејствата на лица вовлечени во илегална трговија со наркотици, со цел заштита на законите и јавниот ред во нашата заедница.
