---
title: 'МВР: Приведен крадец од гостиварско, кај него пронајдени кокаин и нож - 18 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-18T11:43:05.845Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници на СВР Тетово-Одделение за внатрешни работи Гостивар го лишиле од слобода 23-годишниот С.Д. од гостиварско Чегране на 17.08.2023 околу 17.30 часот на улица „Павле Аврамовски“. Оваа акција следела по пријавата од 48-годишниот Д.Р. од Охрид, кој тврдеше дека околу 15.00 часот во Гостивар му откраднал личен предмет и побегнал.

При вршењето на приведувањето на С.Д., полицијата пронајде и одзеде кокаин и нож. За случајот е направена целосна документација и ќе следи пријава.

Од полицијата се очекува да го процесира случајот и да ги предземе сите потребни мерки за расчистување на деталите и потребните законски постапки соодветно. Се очекува дека судот и другите правни инстанци ќе го разгледаат случајот и ќе донесат соодветна одлука како да прогласат и санкционираат овој настап.

Оваа акција и случајот воопшто илустрираат посветеноста на полицијата да ги заштитува граѓаните и нивните имущества од криминалот и престапите. Полицијата ги признава секоја пријава и го третира со максимална сериозност и одговорност, осигурувајќи безбедност и владеење со законот во општеството.

Граѓаните се потсетени дека треба да бидат внимателни и да известуваат полицијата во случај на неправилности или престапи. Само преку соработка меѓу граѓаните и полицијата можеме да изградиме сигурно и безбедно општество за сите.
