---
title: 'МВР: Спасовски: Нема поголем криминал од злоупотребата на парите на граѓаните, МВР со овој случај ја покажува цврстата борба против криминалот и корупцијата - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T15:45:37.156Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициското министерство на Република Северна Македонија гордо го објави успехот на полициската акција изведена во соработка со Општинското јавно обвинителство за гонење на организиран криминал и корупција. Во полициската акција, којашто е веднушна борба против финансиската криминална активност, беа поднесени кривични пријави против 15 физички и три правни лица за неколку различни кривични дела, вклучувајќи "корумпирано здружување", "даночна измама", "перење на пари и други финансиски престапи".

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, даде детални објаснувања за контекстот на акцијата. Групата вклучува луѓе од Јавното претпријатие, бизнисмени, сметководители и други лица, кои формираа злосторно здружување со цел да не законит начин прикажат и искористат средства од буџетот на државата и граѓаните за свои лични цели. Ова беше постигнато преку издавањето на фалсификувани фактури помеѓу нив, без да постои никаква деловна активност. Засновано на овие фактури, поднесени беа даночни пријави, со цел неправомерно барање на поврат на ДДВ за тие фалсификувани фактури. Одличен пример за тоа беше аконтацијата од овие фалсификувани фактури, која отиде кон трети страни и правни субјекти. Зголемениот штети не е помалкy од 51.626.637 мкд или 837.000 евра. Дел од овие финансиски средства беше користено за купување на недвижности, околу 150.000 евра на поднесено лице. Останатите средства беа пробушени во законитиот систем на државата.

Со голема соработка помеѓу полициските и правните инстанци, беа собрани огромни количества докази, што претставува солидна основа за поднесување на кривични пријави органите. Претходно беа спроведени оперативно-криминалистички мерки за обезбедување на доказите. Откривањето на оваа криминална група беше резултат на долгогодишен труд на двете институции.

На важен прашање, дали овие дејства носат политичка мотивација од ДУИ, министерот Спасовски истакна дека борбата против криминалот и корупцијата нема никаква врска со политички насоки. Главниот мотив на полициските и правните институции е да се спроведе борбата против криминалот и корупцијата. Истакнувајќи дека предистражните мерки траеле подолго време, министерот Спасовски гарантираше дека никој нема да биде поштеден и дека никој нема да се осврне одаит борбата против криминалот и корупцијата. Без разлика на верската, етничката или политичка припадност, Македонија треба да биде еднаква за сите и сè усилие било направено да биде справедливая и воинствена.

На крај, министерот потсети дека злоупотребата со буџетските и даноците средства е голем престап и дека овој случај повторно го покажа решителноста на полициската власт во борбата против организираниот криминал и корупцијата.
