---
title: 'МВР: Спасовски на почетокот на проектот „Поддршка на ЕУ за владеење на правото“: Одлучната и неселективна борба против организираниот криминал и корупцијата е наш стратешки приоритет - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.494Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски денеска се обрати на официјалниот настан пред отпочнувањето на проектот „Поддршка на ЕУ за владеење на правото“. Проектот е финансиран од Европската Унија и имплементиран од Институтот за фундаментални и човекови права Лудвиг Болцман, хрватското Министерство за правда и јавна администрација, словенечкото Министерство за внатрешни работи и Центарот за меѓународна правна соработка.

Во своето обраќање, министерот Спасовски истакна дека стратегиската определба на Владата на Република Северна Македонија е интеграцијата на државата во Европската Унија, која пак не би можела да се замисли без основното начело - Владеење на правото. Тој нагласи дека владеењето на правото е од суштинско значење за еднаквост пред законот и доверба во јавните институции.

Министерот Спасовски истакна и важноста на проектот, кој го вбројува меѓу најважните проекти во Република Северна Македонија. Преку мулти-агенциски пристап, проектот има за цел да ги обедини институциите во своето делување и да обезбеди силни правни основи за транспарентни, одговорни и ефикасни демократски институции. Целта е и да се справат со заканите од организираниот криминал, компјутерскиот криминал, корупцијата и други актуелни закани.

Владата на Република Северна Македонија ја посветува себе си за обезбедување на непречено владеење на правото како основно право за своите граѓани. Борбата против организираниот криминал и корупцијата е приоритет на секоја држава и стратешки приоритет за Македонија. Министерот Спасовски подвлече дека фокусот на активностите е насочен кон превенција, спречување и борба против организираниот криминал, според највисоките стандарди на полициската работа.

На крајот, министерот Спасовски го изрази благодарноста до Европската Унија за значителната поддршка и материјалната помош во реформските процеси. Ова допринесе за подобрување на капацитетите на Министерството за внатрешни работи, што е од изузетна важност за ефикасното работење во оваа област.

Проектот „Поддршка на ЕУ за владеење на правото“ се очекува да значително придонесе во подобрувањето на правната система и борбата против криминалот и корупцијата во Република Северна Македонија.
