---
title: 'МВР: Приведено лице од Бугарија за давање поткуп - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата во Скопје привела маж од Петрич поради давање поткуп. Вчера, на 10.08.2023 година, околу 14 часот, полициските службеници од Полициската станица Кисела Вода го привеле Б.Е.Г. (60) од Петрич, Република Бугарија, за сторено кривично дело според член 358 од Казнениот законик.

Според извештајот, Б.Е.Г. бил застанат од полициските службеници поради сообраќајен прекршок во кој со своето товарно моторно возило „ивеко“ минал на црвено светло на еден од семафорите во Скопје. Кога полициските службеници му побарале сообраќајната дозвола и му најавиле глоба, Б.Е.Г. во сообраќајната дозвола според извештајот ставил пари (евра) и тврдел дека ги дал за да го почести полицијата и да избегне глоба.

Полициските службеници веднаш го лишиле од слобода Б.Е.Г. поради сторено кривично дело на давање поткуп, според член 358 од Казнениот законик. Известен е јавен обвинител, а по документирањето на случајот, против Б.Е.Г. ќе биде поднесена кривична пријава со брза постапка во Основното јавно обвинителство Скопје.

Ова не е прв пат дека се случуваат случаи на давање поткуп во сообраќајот. Полицијата континуирано работи на зголемување на контролата и казнувањето на лицата кои се обидуваат да подметнуваат полициски службеници со пари или други дарови. Давањето на поткуп од страна на граѓаните не е дозволено и се чини прекршок на законот.

Граѓаните треба да ги почитуваат прописите и да учествуваат во сообраќајот на одговорен начин. При нарушување на сообраќајните правила, полициските службеници ќе преземат сите потребни мерки и ќе наложат надлежни казни, без никој да им нуди подмаз.
