---
title: 'МВР: 247 санкции за брзо возење - 16 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-16T08:44:08.983Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Прегледувајќи главните настани од денешниот ден, Министерството за внатрешни работи реализира специјална акција со цел да заштити безбедноста на сообраќајот во Република Северна Македонија. Овластените полициски органи во проведувањето на акцијата испратиле силна порака до возачите кои прекршуваат сообраќајните правила.

Во текот на денешниот ден, 15ти август 2023, акциските полициски контроли беа посилени на целата територија на нашата држава. Целта беше да се казни возилата кои го прекоруваат дозволената брзина за движење. Се санкционираа вкупно 247 возачи за прекорување на брзинските ограничувања.

Од овие 247 санкционирани возачи, 31 возило движело со брзина поголема од 50 километри на час во споредба со дозволената брзина. Пет возила, пак, движат со неверојатни повеќе од 70 километри на час над дозволената брзина. Од санкционираните возила, 78 прогрешиле во населено место, додека 169 ја надминале дозволената брзина надвор од населено место.

Министерството за внатрешни работи изразува задоволство поради ограничувањата кои беа преземени во цел да се осигура безбедноста на сообраќајот. Веќе се забележани бројни подобрувања со цел да се заштити животот и безбедноста на граѓаните додека се движат по патиштата. Од недовербата до досега, забележуваме зголемен напор и посветеност од страна на полициските службеници.

Дополнително, овие полициски контроли ке се натамни, исто така, и во наредните денови. Министерството апелира до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и да придонесат за безбедни патишта за сите. Соединети, можеме да ја намалиме статистиката на сообраќајни несреќи и да ја подобриме безбедноста во нашата држава.
