---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР за побезбеден сообраќај, заштита од имотни деликти... - 29 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-29T06:43:58.997Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицискиот сектор во различните градови во Македонија спроведе низа превентивни активности за сообраќајна и општа безбедност на децата во училиштата, особено во однос на врсничкото насилство.

Во градот Битола, полициските службеници реализираа едукативни работилници за наставување на децата за сообраќајните правила и прописи, како пешаци, велосипедисти и тротинети.

Насока на активностите за безбедност во сообраќајот беа и Македонски Брод, Крушево и Крива Паланка. Во Крушево беше реализирана превентивна активност за заштита од пожари на отворена плоштадка блиску до излетничките места. 

Во Куманово, се заврши сообраќајна едукација на учениците во основното училиште и во Велес за првооделенците. Дополнително, беше реализирана работилница за врсничко насилство за учениците од повисоките години во Велес.

Директорите на шест училишта во Тетово се сретнаат со претставници на локалната власт и на училишните совети на родителите за да формираат поквалитетна соработка за максимална безбедност во и околу училиштата.

Во Охрид, Кичево и Струга, беа реализирани неколку превентивни активности од страна на полициските службеници. Како дел од активностите, се идентификуваа мерките за сообраќајна безбедност и заштита на граѓаните од имотни деликти.

Во Штип, во градот Берово, полициските службеници проведоа активност за задолжително носење на сигурносни појаси на сообраќајниците.

Секоја од овие активности имаше за цел да ги подигне свеста и да обезбеди безбедна и сигурна заедница за децата, директорите на училиштата, учениците и родителите.
