---
title: 'МВР: 143 сообраќајни прекршоци во Скопје - 10 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-10T06:44:12.608Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Скопје во текот на вчерашниот ден (09.08.2023) продолжи со контролите во областа на сообраќајот. На територија на град Скопје изречени се вкупно 143 мерки, меѓу кои за возење повеќе од дозволената брзина 16 санкции, 12 мерки за возење без возачка дозвола, 23 санкции за прекршоци што ги прават возачите на мотоцикл.

Социјалните мрежи наведоа дека изречени се 14 мерки за прекршоци што ги прават пешаците, три санкции за користење мобилен телефон при возење и неколку мерки за неправилно паркирање. Овие броеви не треба да нè изненадуваат бидејќи сообраќајните прекршоци се сакана пракса во нашата средина.

Светот претежно се спрема за новото дигитално време и се водат борби со различни видови на криминал. Вистинското предизвик од претходните години, меѓутоа, останува сообраќајот. Независно од социјалните промени, луѓето сè уште живеат во брзото и непредвидливо копнење на патот, по кој што секој ден предизвикуваат опасност.

Имено, се забележуваат учестали прекршоци како што е прекорување на дозволената брзина, возење без возачка дозвола и користење мобилен телефон при возење, преку што се зголемува ризикот од сообраќајни незгоди.

Ваквите прекршоци можат да имаат фатални последици и може да уништат животи. Ова е основна причина зошто сообраќајните контроли треба да бидат постојани и целосни.

Секторот за внатрешни работи Скопје објави дека контролите ќе продолжат и во наредните денови. Апелираме до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за да ја зголемиме безбедноста во сообраќајот и заедно да придонесеме за посигурни патишта.

Не ни требаат горноспоменатите санкции за да ги почитуваме правилата. Здравиот разум, послушност и социјална одговорност треба да бидат доволни за да се движиме безбедно на патот. Но, се уште има луѓе кои се преземаат и ризикуваат со својот живот и животите на другите.

Самоедукацијата во сообраќајот треба да биде постојан и последователен процес. Владата веќе воведе мерки за подобрување на безбедноста, од страв од полицијата, но и самите возачи мора да разберат својата одговорност и да ги почитуваат правилата на патот.

Среќаваме некои ситуации што најавуваат повеќе патувања, повеќе возење преку градовите и на патиштата кон вработување. Затоа, е важно да ги прифатиме и разбереме правилата на сообраќајот и да живееме одговорно.

Возачите не треба да забораваат дека сообраќајните правила и прописите постојат за нивна безбедност и безбедноста на другите учесници во сообраќајот. Откако ќе ги прифатиме и ќе ги почитуваме правилата, тогаш ќе имаме посигурни патишта и почист и безбеден град Скопје.

Оставаме на крајот порака до сите граѓани да бидат посебно внимателни и одговорни на патот. Само така ќе можеме да го зголемиме чувството на безбедност и безбедноста на патот.

Ако подобриме своето однесување и бидеме послушни кон сообраќајната полиција, тогаш можеме да го намалиме бројот на сообраќајни незгоди и да ја заштитиме нашата семејства и пријатели. Паметно возење е култура и стил на живот и треба да ни биде приоритет.

Затоа апелираме до сите граѓани на Скопје и околината да бидат посебно свесни на правилата на сообраќајот и да ги почитуваат, за да се заштитиме сите заедно. Обединети можеме да го промениме прашањето од безбедност на сообраќајот и да го претвориме во приоритет за сите.
