---
title: 'МВР: Спасени три лица кои поради невремото изгубиле контрола над чамец во Дојранското езеро - 30 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-30T09:43:37.093Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Три лица избегнати од сигурна катастрофа на Дојранското езеро

Структурирана и способна акција од страна на полицијата е спасувала живот на трите лица кои заблудено биле на Дојранското езеро денеска (30.08.2023).

Во 08.30 часот најава била пријавена во Социјалната Вардарска Региона Струмица од страна на наши граѓани, дека три лица, поради незгодното време, загубиле контрола над чамецот и се нашле во израмнина.

Полициските тимови од Патролна Служба за Гранична Надзорна и Гранична Полиција од Стар Дојран, состојачки од квалификувни и обучени професионалци, реагирале мигновено и предизвикале акција за спасување.

Веднаш по долготрајна и интензивна потрага, екипите го најдоа чамецот и построено контакт со лицата што се наоѓале на чамецот. Преку капацитетите и способностите на високо ниво на спасувачките тимови, трите лица беа безбедно извлечени и пренесени до брегот на Дојранското езеро.

Според спасувачите, луѓето на чамецот се наоѓале во огромна опасност поради невремето и неконтролираната ситуација во која биле заблудени. И така, акцијата на полицијата ја избегна историската трагедија.

Граѓаните нашуваат полицијата на брзата и способна акција и изразуваат благодарност за брзото спасување на својот живот и безбедност.

Прошетката на Дојранското езеро, макар и ужасна од временските услови, ќе остане во сеќавањето на спасуваните како адвентуристички подвиг бидејќи беа успешно спасени од полицијата.

На крај, е неизбежно да се покажат нашите апели до граѓаните за помеѓусебна одговорност и внимание при извршување на такви активности и зачувување на правилата за безбедност.
