---
title: 'МВР: Приведен арачиновец, расчистени три кривични дела - 23 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-23T09:44:06.473Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Напишано од: Александар Ивановски

ПОЛИЦИЈАТА ГО ЛИШИ ОД СЛОБОДАТА МУШКАРЕЦ ОД С. АРАЧИНОВО ЗА КРАЏИ И ОДЗЕМАЊЕ НА МОТОРНО ВОЗИЛО

Во вторник, на 22.09.2023, околу 12.00 часот, полициски службеници од Полициското одделение Арачиново и Одделението за криминалистички работи при Еденствено внатрешно републиканско географско одделение - Гази Баба, успеајќи го познатиот принцип на „следи парите“, да го ослишат и лисите од слобода 28-годишниот Е.Б. од селото Арачиново. Според интензивното работење и документирање на случајот, тој е предмет на истрага поради подметнати сомнежи и основања дека е извршил неколку тешки кражби.

Според информациите изложени во полициската пријава, Е.Б. се сомничи дека извршил тешка кражба во сендвичарницата на 21.09.2023, а исто така и во куќа во истото село на 14.09.2023 година. Врз основа на собраните докази, кај него биле пронајдени предмети кои потекнуваат од нavedenите кривични дела. При разговорот во полициската станица, Е.Б. ги признал сите дела.

Но, интересен момент во овој случај е дека при истрагата и претресот на местото на живеење на осомничениот била пронајдена и одземена марихуана. Ова следи по последните одредби на правото и по модерните полициски постапки на утврдување и обвинување на доставување и користење на опојни дроги.

Се очекува дека врз основа на се собраните докази и пријавените дела, против Е.Б. ќе бидат поднесени соодветни пријави пред овластеното Јавно обвинителство во Скопје. Во текот на следниот период се очекува процесот на следење и преслушување на светски поставените правни процедури. Најважно од сето ова е што местото преслушување задобило и контекстуално значење и е поврзано и со сегашните случувања и расправи околу осомничениот.

Треба да ја нагласиме работата и координацијата помеѓу полициските службеници како незаменили ангели, но и новите и модерните системи и методи на сработување со нив и од нив, како што се принципът на „следи парите“. Одличен пример за сите граѓани како запознати се со нивните права и одговорности и системот во кој може да се пријави и обелодени криминалот. Како што е речено, „правдата треба да биде сеонака достапна за сите“.

Во текот на следните дни се очекува да се заврши истрагата на случајот и да бидат утврдени точните детали, како и да се предизвика продолжните процедури за словенијата на делата и осуда.
