---
title: 'МВР: ИЗВЕСТУВАЊЕ - 18 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-18T12:54:25.068Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
"Лицето што го вееше „големата Албанија“ е идентификувано од полицијата и се повикува на граѓаните да пријават било какви сознанија или информации за него"

На 11.08.2023, на Градскиот плоштад во Тетово се случи кривично-правен настан, за кој во последните денови станаат широко пласирани дезинформации и шпекулации. Во врска со ова, Министерството за внатрешни работи информира јавноста дека фотографијата обезбедена од полициските служби го открива лицето кое го вееше знамето на „големата Албанија“. Со оваа информација, МВР ги конфронтира пласираните лажни вести дека сторителот е припадник на МВР.

Одбележување на големата важност на ова објавување, Министерството за внатрешни работи ги повикува сите граѓани да имаат било каква информација или сознание за лицето на фотографијата да испратат известување на најблиската полициска станица или да го пријават на телефонските броеви 192 или 112. Исто така, граѓаните се поттикнуваат да го известат лицето ако го забележат, спореднато одмени веднаш да го пријават.

Службите на СВР Тетово водат истрага во координација со Јавен обвинител и преземаат мерки за расчистување на случајот во што помала временска рамка.

Ова објавување е значајно за јавноста и за правилниот тек на истрагата и ние се надеваме дека граѓаните ќе бидат активни и регистрирани сограѓани од страна на полицијата. Важно е соработката меѓу граѓаните и полициските сили во пријавување и расчистување на пронајдениот малверзант.

Со објавувањето на фотографијата на лицето, полицијата не само го идентификуваше сторителот туку и демантираше пласираните лажни вести за претседателот на МВР. Министерството за внатрешни работи продолжува да обезбедува безбедно и сигурно опкружување за граѓаните и ќе се бори против секој обид за нарушување на законот и новото редење.

На граѓаните во Тетово, како и на широката македонска јавност, им се препорачува да бидат внимателни, да известуваат и да соработуваат со полициските сили. Обединени, ќе го одбрануваме законот и правдата и ќе го заштитиме привилегираното место на Македонија како демократска и мултиетничка држава на сите свои граѓани.
