---
title: 'МВР: 215 санкции за брзо возење - 17 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-17T08:43:23.271Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата санкционира 215 возачи поради прекорување на дозволената брзина

Во засилена акциска контрола спроведена вчера (16.08.2023), Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија презема зголемен број на мерки за санкционирање на возила кои се движат со брзина поголема од дозволената. При оваа акција се санкционирани 215 возачи. Од овој број, има 11 возила кои се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното. Дополнително, две возила се движеле со дури над 70 километри на час повеќе од предвиденото.

Во резултат на овие контроли, се откриени и други неправилности. Точно 87 возила се претерале со брзина во населено место, додека 128 возила ја надминале дозволената брзина надвор од населено место. Како што веке објавивме, полициските акции ќе се продолжат и во иднината, со цел подигнување на свеста кај учесниците во сообраќајот и подобрување на безбедноста на патиштата.

Молиме се на сите возачи и учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи. Секој од нас има одговорност и можност да придонесе во создавањето на безбедни патишта. Се надеваме дека ќе се зголеми свеста и одговорноста при управувањето на возилата и дека нема да има потреба за зголемен број на санкции.

За подобрување на безбедноста во сообраќајот, ви благодариме.
