---
title: 'МВР: Честитка од министерот Спасовски по повод Илинден - 02 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-02T07:43:41.433Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата денес објави извештај за тековните безбедносни настани и активности ширум Република Северна Македонија. Во текот на последниот период, полицијата извршила неколку успешни операции за зголемување на безбедноста и заштита на граѓаните.

Една од операциите која беше спроведена во Гостивар резултираше со заплени на неколку килограми дрога и хапчета. Полицијата успешно расчистила два локални населени места и арестувала двајца лица кои се заподозрени за замешаност во криминални активности.

Полицијата исто така ја документираше една случка на семејно насилство во Скопје. Со бргу акција, полицијата успеа да го спречи насилникот и да го изведе пред суд. Оптужница беше поднесена и се предвидува да биде пресудуван во најблиско време.

Од полицијата исто така издадена апел до граѓаните да бидат внимателни и да се чуваат од интернет престапници. Во текот на последните месеци, полицијата извести за зголемени случаи на интернет престапништво, вклучувајќи го и измамничеството на социјалните мрежи. Советите на полицијата вклучуваат внимателност при комуникација со непознати лица онлајн и осигурување на личните податоци.

За да го подобри одговорот на полицијата и спроведувањето на законот, владата на Република Северна Македонија ќе продолжи да инвестира во дигитални системи и заштита на податоците. Полицијата и останатите безбедносни служби ќе продолжат да го работат предизвикот за одржување на безбедно и сигурно општество за сите граѓани на Република Северна Македонија.
