---
title: 'Денешна  состојба на патиштата - 24-09-2023'
featuredImage: ../img/traffic-information.jpg
author: Филип Поповски
category: друго
featured: true
date: 2023-09-24T04:44:53.393Z
---
<b class="golemi_bukvi">недела, 24 септември 2023 06:36:50</b><br><br>
<b>АМСМ СЛУЖБА ЗА ПОМОШ И ИНФОРМАЦИИ известува:</b><br><br>

<b>ИЗВЕСТУВАЊЕ:</b> Поради вградување на асфалтен слој (асфалтирање) на Регионален пат Р1102, делницата Велес - Градско до 23.09.2023 г. ќе биде затворена за сообраќај во период од 08:00 – 18:00 часот.<br><br>

<b>СОСТОЈБА:</b> Сообраќајот на државните патишта се одвива непречено, по суви коловози.<br><br>

<b>ФРЕКВЕНЦИЈА:</b> Интензитетот на сообраќај на патните правци надвор од градските средини е умерен. На граничните премини од македонска страна, нема подолги задржувања за влез и излез од државата. <br><br>

<b>ВНИМАТЕЛНО:</b> АМСМ препорачува прилагодена брзина на движење, почитување на поставената сообраќајна сигнализација и внимателно управување со возилата, особено на патиштата низ котлините, речните долини и клисурите, каде има можност од појава на одрони. Ова посебно се однесува за делниците Катланово – Велес, Маврово – Дебар – Струга, Виница – Берово и Кочани – Делчево.<br><br>

<b>ИЗВЕСТУВАЊЕ:</b><br><br> <ul><li>Од настанатите поплави на 14.06.2023 год. во Делчево и околината оштетени се темелите на мостот на Црвена река на магистралниот пат А3 делница <b>Македонска Каменица – Делчево</b>. Сообраќајот на мостот се одвива наизменично, по една коловозна лента.</li><br>

<b>СЕЗОНСКИ РЕЖИМ НА СООБРАЌАЈ:</b> Почнувајќи од 08.04.2023, патниот правец <b>Охрид - Ресен</b>, преку националниот парк <b>Галичица</b> е отворен за сообраќај за возила со дозволена носивост до 3.5тона.<br><br>

<b>РАБОТИ НА ПАТ:</b><br><br>

 Oд 11.9.2023 г. воспоставен е времен режим на сообраќај во тунелот на патниот правец <b>Блаце – Скопје</b>, поради изведување на градежни работи – санација на тунелот. Поставена е светлосна сигнализација со наизменично пропуштање на возилата. <br><br>

БИОН ДОО Тетово известува дека од 20.05.2023 година на патниот правец "Државен пат А3, делница: <b>Буково - Охрид</b>, подделница Буково - влез во Охрид" ќе има измена на времениот режим на сообраќај поради изведување работи што се предвидени на објектот "Поставување на сообраќајна сигнализација и опрема на државен пат А3, делница Буково - Охрид, подделница Буково - влез во Охрид". Режимот ќе биде според сообраќајниот проект. Работите на објектот се предвидени да завршат на 29.02.2024.<br><br>

Од <b>16.06.2023</b> година почнува реконструкција на регионалниот пат Р 1206 од потегок кај кружниот тек во <b>с.Боговиње до с.Пирок</b> .Градежните работи ќе се извршуваат секој ден од 07 до 19 часот со повремени прекини во сообраќајот.<br><br>

Од <b>14.06.2023</b> година почнува проектот „Санација на трупот на патот Р1303, делница Македонски Брод – Прилеп, <b>премин Барбаpос</b>. Сообраќајот на овој патен правец ќе се одвива непречено со ограничување на максимална брзина до 30 км/час. <br><br>

Поради изведување на градежни работи (реконструкција на коловозот) на патниот правец <b>Подмоље – Охрид</b> на магистралниот пат А3, сообраќајот ке биде пренасочен преку регионалниот пат Р-1208. Работите започнуваат на 09.6.2023 г., а на местото ќе биде поставена соодветна сообраќајна сигнализација.<br><br>

Сообраќајот на патниот правец <b>Крива Паланка - Деве Баир</b>, поточно на двата вијадукти  (Вијадукт број 4 и Вијадукт број 5) што се наоѓаат пред граничниот премин Деве Баир, се одвива наизменично со регулација и семафор, поради проширување на третата коловозна лента.<br><br>

ДТГ Жикол Доол известува дека од ден <b>10.5.2023</b> г. поради вршење на градежни активности на <b>делницата Струмица – Дабиље</b>, ќе биде поставен времен режим на сообраќај.<br><br>

Од <b>26.4.2023 г. </b> започнаа градежни активности на Државен пат А1, во насока од <b>Демир Капија кон Неготино</b>, за што се врши промена на режимот на сообраќај со  <b>целосно затварање на автопатот на клучката Демир Капија</b>, а сообраќајот ќе биде пренасочен на Регионалниот пат Р1102.<br><br>

Почнувајќи од <b>06.03.2023 г.</b>, на автопатот А1, делница <b>Петровец – Катланово</b>, започнуваат градежни активности поради што има изменет режим на движење на возилата. Сообраќајот се одвива непречено и се препорачува внимателно пристапување.<br><br>

Поради изведување на работи на <b>експресниот пат од Градско до Дреново</b> на државен пат А1, делница Велес-Неготино, ќе се применува времена измена на режим на сообраќај. Времениот режим ќе се применува во двата правци на автопат Е-75. Сообраќајот ќе се одвива непречено, со брзина од <b>V=80km/h</b> во зона на градилиште. Режимот ќе се применува се до целосна изградба на новата клучка Градско.<br><br>

 Г.П. Илинден – Струга  известува  дека на патниот правец <b>Кичево – Охрид</b>, на делницата од <b>с.Требеништа – Охрид</b> од 13.10.2022 се воведe изменет режим на сообраќај. На учесниците во сообраќајот им се препорачува  да ја почитуваат поставената сообраќајна сигнализација и да ја прилагодат брзината спрема условите на патот.<br><br>

На регионалниот пат Р1102, односно делница <b>Велес – Градскo</b> поради изведување на  градежни работи наведената делница ќе биде затворена за сообраќај од 28.09.2022 год. во наредните 9 месеци, и сообраќајот ќе се одвива согласно одобрениот времен режим на сообраќај.<br><br>


На патниот правец <b>Струга – г.п. Ќафасан</b>, на делницата од бензинска пумпа Камара – <b>м.в. Мали Влај</b>, на учесниците во сообраќајот им се препорачува намалување на брзината на движење до 40к.м/ч. поради изведување на градежни работи на пат (крпење на ударни дупки).<br><br>

На патниот правец <b>Маврови Анови - Дебар</b> се изведуваат градежни активности и сообраќајот се одвива наизмeнично, односно е регулиран со семафори.<br><br>

Според информација од Друштво за градежништво Пелагонија АД Гостивар, од 05.04.2022, се изведуваат градежни активности за санација на свлечишта на км 19+500 (кај село Глобочица) и 24+000 (кај село Луково) на регионалниот пат Р1201 делница <b>Струга - Дебар</b>. Сообраќајот се одвива наизменично и е регулиран со семафори.<br><br>


”Стентон градба ДОО” известува за времена измена на режим на сообраќај на државен пат крак А1 ,делница <b>Градско – Прилеп (Фариш-Прилеп)</b> , поточно после мостот на р. Раец кон Плетвар заради отпочнување со градежни активности на <b>02.03.2022 г.</b> во врска со проект Рехабилитација на државен пат А1,Делница Фариш-Прилеп и ќе трае во наредните 12 месеци. Поради изведување на градежните работи ќе има пренасочување на сообраќајот по две коловозни ленти, возачите треба да ја следат поставената патна сигнализација и да возат со намалена брзина при поминување на работната делница.<br><br>

На патниот правец <b>Кичево - Охрид</b>, поради градежни работи на повеќе делници, сообраќајот се одвива со девијации. Поставена е соодветна сообраќајна сигнализација и затоа препорачуваме строго почитување на истата и прилагодена брзина на движење. <br><br>



 </ul>