---
title: 'МВР: 90 санкции за сообраќајни прекршоци на територија на СВР Битола - 19 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T15:33:58.853Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на вчерашниот ден (18.09.2023), Секторот за внатрешни работи Битола продолжи со контролите во областа на сообраќајот, соопштија од СВР Битола. Во тоа време, на територијата на СВР Битола се санкционирани вкупно 90 возачи поради различни нарушувања.

Најголем број од сите санкционирани возачи, нив 23, добија мерки за возење повеќе од дозволената брзина. Ова нарушување е едно од најопасните и може да доведе до сериозни последици. Затоа, СВР Битола укажува на одговорноста на возачите да го почитуваат брзинскиот лимит и да возат безбедно.

Додека 16 возачи беа санкционирани за возење без возачка дозвола. Ова нарушение е неприфатливо и потенцијално опасно, бидејќи возачите без возачки дозволи не се осигураните и квалификувани за возење на патиштата. Затоа, СВР Битола им апелира на сите граѓани да ја почитуваат законодавството и да ги носат со себе соодветните документи при возењето.

Според полициските извештаи, тројца возачи беа санкционирани за управување под дејство на алкохол. Ова е многу сериозно нарушение, бидејќи возењето под влијание на алкохол значително ја намалува реактивноста и ги зголемува шансите за настанување на сообраќајни несреќи. СВР Битола ги фаќа возачите под влијание на алкохол многу сериозно и се преземаат строги мерки против нив.

Другите нарушувања забележани во текот на сообраќајните контроли вклучуваат 19 санкции за непрописно паркирање и шест санкции за користење на мобилен телефон при возење. СВР Битола нагласува дека паркирањето треба да се врши во согласност со сообраќајните правила и да се остварува во области предвидени за тоа. Од друга страна, користењето на мобилен телефон при возење создава дополнителен ризик за возачите и за другите учесници во сообраќајот и е предмет на строги казни од страна на полицијата.

Сообраќајните контроли на СВР Битола ќе продолжат и во идните денови. Од СВР Битола апелираат до сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со што ќе спомогнат за зголемување на безбедноста во сообраќајот и заедно ќе се придонесе за попосигурни патишта.
