---
title: 'МВР: 93 санкции за сообраќајни прекршоци на територија на СВР Битола - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T08:43:15.608Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи во Битола продолжи со интензивни контроли во областа на сообраќајот во текот на вчерашниот ден (21.09.2023). Според полицискиот извештај, 93 возачи беа санкционирани на територијата на СВР Битола. Од нив, 34 возачи добија мерки за возење со поголема брзина од дозволената, 8 возачи беа казнети за возење без возачка дозвола, 8 возачи беа забележани со управување под влијание на алкохол, 10 возачи беа казнети за непрописно престигнување, а 7 возачи беа санкционирани за неправилно паркирање. Во исто време, беа изречени и четири санкции за користење на мобилен телефон при возење.

Сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови. Од полицијата апелираме до сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да се подобри безбедноста на патиштата. Само заедно можеме да придонесеме за посигурни и безбедни сообраќајни услови за сите учесници. Затоа, сите возачи треба да го почитуваат ограничувањето на брзина и да управуваат внимателно и одговорно. Исто така, молиме возачите да се согласуваат со сообраќајните знаци и да паркираат на предвидените места. Користењето на мобилен телефон при возење е забрането, и се препорачува да се одржува внимание иодговорност на сите времиња.

Создавањето на безбедна и одговорна сообраќајна средина е од големо значење, и тоа ни овозможува на сите да се движиме безбедно и безгрижно. Затоа, бидете одговорни учесници во сообраќајот и придонесете за подобрување на безбедноста на патиштата.
