---
title: 'МВР: Фатени на дело двајца крадци, одземеното вратено на сопственикот - 08 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-08T08:43:46.976Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Две лица лишени од слобода во Кривогаштани поради кражба

На 07.08.2023 година полициски службеници од Полициското одделение Кривогаштани успеаја да ги лиши од слобода И.Д.(40) и Ш.Ј.(32), кои се затекнати при извршување на тешка кражба во кругот на поранешната фабрика во селото Кривогаштани. Истите биле добиени при покривање на местото на кражбата и при забележување на неправилности.

Во текот на акцијата, којашто беше насочена кон застанување на кражбите на овој егзистентен простор, полициските возила биле распоредени на стратегични локации околу поранешната фабрика. Набљудувањето траеше неколку недели и националната полиција почна да се фокусира на опсервациската операција низ повеќето ноќи. 

Двата приведени лица, И.Д., на возраст од 40 години, и Ш.Ј. на возраст од 32 години, се граѓани од градот Прилеп. Тие беа забележани од полициските службеници кога извршуваа кражба, при што одзеле неколку предмети. Битолските полициски сили одзеле сите одзети предмети и ги вратиле на нивните сопственици.

По окончаната акција на полицијата, И.Д. и Ш.Ј. беа префрлени во полициската станица, каде по целосно документирање на случајот, против нив ќе биде поднесена соодветна пријава.

Оваа успешна акција на полицијата во Кривогаштани потврдува непораснувачката борба на нашите полициски сили против криминалот во областа. Граѓаните се повикуваат да бидат подготвени и внимателни и, со помош на полицијата, да создадат безбедно друштво за сите.
