---
title: 'МВР: 121 санкционирани возачи во Скопје, 35 за брзо возење - 29 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-29T07:45:58.570Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Скопје продолжува со контролите во сообраќајната област, а во текот на вчерашниот ден (28 јули 2023) изречени се укупно 121 мерка. 

На територијата на град Скопје, патниците се изложени на опасност од возење со повеќе брзина од дозволената, а за ова беа изречени 35 санкции. Исто така, 9 возачи добија мерки поради користење на мобилен телефон за време на возењето. Во истото време, применени беа 3 санкции за прекршоци направени од возачите на мотоцикли.

Сообраќајните контроли ќе се продолжат и во наредните денови. Во оваа врска, апелираме до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да ја зголемиме безбедноста во сообраќајот. Соединети, можеме да придонесеме за посигурни патишта и да го подобриме квалитетот на градската мобилност.

Захранети со цел на подобрување на сообраќајната безбедност, овие контроли прават значително влијание во смалување на несреќите, човечките жртви и пропертијата. Веруваме дека оваа континуирана и искажана координирана акција на полицијата ќе документира исто така и одговорноста на возачите, и ќе ги подобри повеќе вредностите на сообраќајните правила.

Познато е дека вообичаено прекршоците поради непостројка на правила и користење на мобилни телефони при возење се главниот предизвик, по што следат прекршоците за возење со прекорекната брзина, пijeњето во саботажите на сообраќајни сигнали, како и незаконското прелетување на коловоз.

Затоа, е важно нашите граѓани да се сознаат за пошироките последици од неправилното или неодговорно возење во сообраќајот и да се придржуваат кон одговорностите, што подразбира спроведување на специфични правила и одговори на сигналите од полицијата.

Како заклучок, повикуваме сите граѓани да имаат свест за безбедноста во сообраќајот, да се одржуваат на дозволената брзина и да имаат почит кон сообраќајните правила. Доколку сите ги следиме овие прописи, можеме да допринесеме за подобрување на безбедноста во сообраќајот и заштита на сите учесници во истиот.
