---
title: 'МВР: Кривична пријава против лице од скопско, расчистени четири тешки кражби - 22 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-22T07:45:42.495Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Редакција, 23 јули 2023 - Полициската станица Гази Баба поднесе кривична пријава против И.А.(39) од село Страчинци, скопско, поради постоење основи на сомнение за сторени четири кривични дела „тешка кражба“.

Со преземени мерки и активности, како и вештачење, полициските службеници ја утврдиле вина на И.А., кој е обвинет за извршувањето на две тешки кражби во куќи и продажни објекти. 
На 21 јули 2023 година, во 06:30 часот, полициски службеници лишиле И.А. од слобода и го превзеле во полициската станица за службен разговор. Во текот на разговорот, тој признал дека е извршител на овие дела.
Според информации од полицијата, по консултација со јавниот обвинител, била поднесена кривична пријава против него. 
И.А. бил приведен пред претходен судија, кој му определил мерка притвор.

Овој случај на криминал може да го означиме како важен успех за полициската станица Гази Баба. Полициските службеници успешно ги идентификувале и наведале на одговорност лицето замислено за кривичните дела на тешка кражба. 
Станува збор за упорен и посветен труд на полициските службеници кои осигуруваат безбедността на граѓаните и ја уништуваат криминалот во нашата област. 

Очекуваме оваа придонес да стане во дел од сериозните напори на полицијата во иднината и да ја мотивира целата заедница да соработува во откривањето на кривичните дела.

Вашата информација, нашата вистина!
