---
title: 'МВР: Повредениот параглајдерист со полициски хеликоптер пренесен за укажување лекарска помош - 02 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-02T18:43:29.850Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Холандскиот државјанин Л.Г.Ј. (35) бил спасен пошто се здобил со тешки телесни повреди при спуштање со параглајдер на падините на Галичица. Спасувачката акција била успешно завршена со помош на полициски службеници од Хеликоптерската единица за полициски намени, Алпинистичкиот тим и животоспасители од Одделот за специјални полициски операции - САЕ Тигар, заедно со граничната полиција од РЦ Запад.

Алпинистичкиот тим на САЕ Тигар пристигнал на местото на несреќата во 17.00 часот со хеликоптер и го презел повредениот холандски државјанин кој претходно бил имобилизиран од екипа на Планинарската спасувачка служба на Црвен крст Охрид. Во 17.15 часот, со хеликоптер од Хеликоптерската единица за полициски намени, која припаѓа на Одделот за воздухопловни операции на МВР, започнал транспортот кон Скопје. Во 17.50 часот, тимот од МВР со повредениот слетал на хелиодромот во Комплекс клиники.

Под координација со лекарите од клиниките, лицето било префрлено во приватна медицинска установа во 18.10 часот за да му се укаже лекарска помош, на негово барање.

Од полицијата потврдиле дека ќе бидат преземени потребните мерки и истрагите ќе бидат спроведени за да се утврдат причините за несреќата и да се предупредат слични случаи во иднина.

Галичица е популарен регион за спортистите кои уживаат во парајлинг и други активности на отворено. Прикажувајќи голем потенцијал за природен и спортски туризам, властите и соодветните организации треба да продолжат да справуваат брига за безбедноста на посетителите и да се спроведуваат превентивни мерки за да се намали ризикот од несреќи.
