---
title: 'МВР: Превентивни активности на СВР Битола - 05 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-05T11:43:09.709Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од различните полициски станици и одделенија во областа Битола, Крушево, Ресен, Демир Хисар, Македонски Брод, Прилеп, Новаци и Велушина, реализираа превентивно едукативни активности во рамките на оперативниот план "Безбедно лето 2023". Овие активности имаа за цел да ги информираат граѓаните за најчестите причини и ризици на пожари, како и начините за нивно превенција преку соработка со полицијата и другите надлежни институции.

Под мотото "Лето без пожари", полициските службеници преку непосреден контакт ја објаснуваа важноста на спречување на пожарите и разговараа со жителите на овие подрачја. Истите добијаат печатени материјали со детални информации за превенција на пожарите, кои беа изработени во соработка со Јавното претпријатие "Национални шуми".

Полициските службеници од полициските станици во Ресен и Крушево извршија активности во областа на безбедноста во сообраќајот. Тие разговараа со возачите на патничките и товарните возила и ги информираа за потребата од поголеми паузи при долги патувања за избегнување на заморот, користењето на заштитни појаси и забраната на употреба на мобилни телефони при управување на возилата. Возачите и сопатниците добијаат едукативен материјал поддржан од Републиканската служба за безбедност во сообраќајот.

Полициските службеници во текот на вчерашниот и денешниот ден ги запознаа граѓаните и жителите на подрачјето на СВР Битола со неколку важни теми за безбедноста и сигурноста во заедницата. Тие ги објаснија последиците од незаконското употребување на оружје при свадби и други настани, како и заштитата од кражби и измами.

Овие активности имаат за цел да го подигнат свесноста на граѓаните за значењето на безбедноста и сигурноста, како и да спречат можни незгоди и инциденти во заедницата. Институциите на Република Северна Македонија продолжуваат да работат за подобрување на безбедноста и сигурноста на граѓаните, и овие активности се само дел од широката и непрекината работа на полицијата.
