---
title: 'МВР: Двата хеликоптери на МВР, Ми-171 и Бел 412, учествуваа во локализирање на пожарот во кочанско со исфрлени 56 тони вода - 15 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-16T07:43:37.997Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Овие активности беа дел од опширните напори за гаснење на пожарот, кој беше регистриран вчера во следноставени вакатни услови. Според првичното истражување, пожарот е предизвикан од запалување на непозната етногрупа која извршувала ритуално пароливање во реонот.

Пожарниот извештај покажува дека во истрагата беа вклучени и повеќе од 100 пожарникари, крилоци на земјата и воздухот, како и неколку воздухопловни единици. Тие работеа во екипи за да го контролираат ширењето на огнот, а со помош на хеликоптерите беа способни да достигнат исто толку далечни делови од реонот и да ги исфрлат потребните количества вода за гаснење на пожарот.

Одделот за воздухопловни единици на полицијата изрази задоволство од успешната акција и изрази посебна благодарност кон сите учествувачи кои дадоа свој прилог за спречување на пошироко ширење на пожарот. Тие истакнаа дека секој поединец што беше вклучен во акцијата имаше одлучувачка улога и го придонесе во намалувањето на опасноста за населението и имотите.

Инспекторот за пожарна безбедност, кој го координираше целиот процес на гаснење на пожарот, изјави дека попладнево времето и помагаше во напорите на екипите, тукуше работата му ја олесни добрата комуникација и соработката помеѓу сите засегнати страни. Тој истакна дека животите и имотите на граѓаните се најважни и дека намерта беше да се намалиможниот влијание на пожарот.

Се очекува дека во наредните денови ќе се изврши детална истрага за да се утврди состојбата и предизвикувачот на пожарот. Надлежните тела се во постојан контакт со локалната заедница и го уверуваат јавноста дека ќе бидат предземени сите неопходни мерки за спречување на слични инциденти во иднина.
