---
title: 'МВР: Зајакнати контроли во правни лица на подрачјето на Гостивар и Скопје за одгледување на канабис за медицински цели: констатирани бројни неправилности, следуваат кривични пријави и одземања на одобрениј - 12 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T12:51:17.852Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во операција на полицијата во Гостивар биле откриени зголемен број на неправилности во правното лице за одгледување на канабис за медицински цели во селото Врапчиште. На основа на наредба од Основниот суд во Гостивар, полициски службеници и претставници од Комисијата за оценување на исполнетоста на условите го извршиле претресот и контролата на објектот.

Во текот на вонредната контрола беа констатирани дел од неправилностите, вклучувајќи оштетена ограда и бринов елемент, неисполнети барања за обезбедување и надзор, како и одсуство на електрична енергија во објектот. Проверката на Агенцијата за вработување откри дека само два вработени лица биле регистрирани, додека на местото беа затекнати два албански државјани, кои не биле вработени во ова правно лице.

При претресот во магацинот за готови производи беа пронајдени 327,3 килограми сув цвет на канабис, што противничи на законот за контрола на опојни дроги. Дополнително, било откриено последен вишок од 23,3 килограми на канабис. Другиот дел од незаконско одгледување на канабис се состои од 2.746 растенија пронајдени во навлегувачкиот простор на објектот.

Со насочување на Јавниот обвинител при Основниот јавен обвинителство во Гостивар, полицијата ги конфискува сите пронајдени стебла и сув цвет на канабис. Околуците кривични пријави спротив правното лице и одговорното лице ќе бидат поднесени кога ќе биде завршена целокупната документација од полицијата.

Исто така, Комисијата ќе испрати предлог за откажување на одобрението за одгледување на канабис за медицински цели.

На ист ден, полициски службеници и претставници од Комисијата за оценување на исполнетоста на условите извршиле редовна контрола во уште едно правно лице во селото Врапчиште. И овојпат биле откриени неправилности во обезбедувањето на објектот и вработените, што ќе резултира со поднесување на предлог за отземање на одобрението за одгледување на канабис.

Друга контрола беше извршена и во едно правно лице од Скопје, кое исто така поседува одобрение за одгледување на канабис за медицински цели. И во ова правно лице беа откриени неправилности, што ќе резултира со поднесување на предлог за отземање на одобрението.

Ова континуирано извршување на контролни активности од страна на полицијата и Комисијата докажува ангажираност на обезбедувањето на безбедна и законска употреба на канабисот за медицински цели. Од сите неправилности што беа забележани, мерките ќе бидат преземени за подобрување на условите и спроведување на законот.
