---
title: 'МВР: 315 санкции за брзо возење - 01 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-01T08:43:40.184Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според извештајот на полицијата, Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија спроведе засилена акциска контрола на сообраќајот во текот на вчерашниот ден (31.08.2023). Целта на акцијата беше санкционирање на возила кои се движат со брзина поголема од дозволената.

Во рамките на оваа акција, униформирани службеници извршија контроли на територијата на Република Северна Македонија и санкционираја вкупно 315 возачи. Изненадувачката информација е дека седум возила се движеле со неверојатна брзина, надминувајќи го лимитот од 50 километри на час.

Од укажаните санкционирани возила, 182 се кретале со прекорување на дозволената брзина во населено место, додека 133 надминуваа брзината надвор од населено место.

Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија го потврди дека контролите на сообраќајот ќе продолжат и во наредните денови. Истовремено, апелира на сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи. Оваа inicijativa e поsилна повик кон сите граѓани, заедно да придонесеме за безбедноста на патиштата.

Спроведувањето на контролите на сообраќајот е од изузетен значај. Брзата возачка и непочитувањето на сообраќајните правила можат да предизвикаат сериозни инциденти и да доведат до сообраќајни несреќи. Затоа, повикуваме сите учесници во сообраќајот да се придржуваат кон нормите и дозволениот лимит на брзина и да ја почитуваат сигнализацијата на патиштата.

Акциите на полицијата имаат за цел намалување на сообраќајните нарушувања и побезбедни патишта. Сите граѓани треба да бидат свесни за несаканите последици кои може да предизвика брзата возачка и да придонесат за создавање на безбедна сообраќајна средина.

Затоа, паметно е да се придржуваме кон прописаните брзински лимити, да се користат сигналите на патиштата и да се придржуваме кон сообраќајните правила. Само така можеме да ги заштитиме нас сами и сите учесници во сообраќајот од непотребни безбедносни ризици.
