---
title: 'МВР: Превентивна активност на ОВР Свети Николе за превенција од пожари - 01 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-01T13:46:28.403Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Одделението за внатрешни работи во Свети Николе спроведоа превентивна едукативна активност во соработка со претставници од Регионалниот центар за управување со кризи и Шумско стопанство -Свети Николе. Оваа активност се реализираше во селата Немањинци, Ранчанци, Стањевци, Горно и Долно Ѓуѓанци, како и во излетничкото место „Ѓуриште“, како дел од оперативниот план "Безбедно лето 2023".

Од полицијата беа укажани на најчестите причини и ризици за предизвикување на пожари и за начините на нивно превенцирање. Целта беше да се образоваат граѓаните и да се подигне свеста за безбедноста на животната средина. Полициските службеници и претставниците на Шумско стопанство-Свети Николе имаа непосреден контакт со жителите од нафатените места и им ги објаснуваа мерките за превенција на пожарите.

Во оваа активност, полициските службеници дистрибуираа печатени материјали со информативни содржини за превенција на пожарите. Овие материјали беа изработени во соработка со ЈП "Национални шуми". Целта беше да се обезбеди достапност на информациите за жителите на овие села и да се подигне свеста за одговорноста на секој граѓанин во случај на превенција и борба против пожари.

Овој тип на активности е од големо значење за нашата општина и го покажува ангажманот на полицијата во поддршка на жителите и заштитата на општеството. Секое лето, поготово при високите температури, постои поголема опасност од пожари. Затоа е значајно сите од нас да бидеме свесни за причините на пожарите и за мерките кои можеме да ги преземеме за да го заштитиме својот дом и општеството во целосност.

Соработката помеѓу полицијата, Регионалниот центар за управување со кризи и Шумско стопанство -Свети Николе е извонреден пример за ефикасна работа и заеднички напори за безбедноста на граѓаните. Почитувајќи ги заповедите и препораките од надлежните институции, можеме заедно да го создадеме безбедно лето и да предупредиме било каква опасност.

Оваа активност сигурно ќе поттикне граѓаните да бидат одговорни и сторечки во врска со превенцијата на пожари. Полициските службеници продолжуваат со својата активност и стремателно реагираат на секоја ситуација која може да предизвика пожар и може да ги постави во опасност граѓаните и нивните имоти.
