---
title: 'МВР: Европска конвенција на шефови на полиции: Република Северна Македонија успешно се справува со криумчарите на мигранти - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-27T16:44:52.366Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Македонската делегација од Министерството за внатрешни работи, предводена од директорот на Бирото за јавна безбедност, д-р Сашо Тасевски, учествуваше на Европската конвенција за шефови на полиции 2023 година, која се одржа на 26 и 27 септември во Хаг, Холандија. Конвенцијата беше организирана како панел дискусии на актуелни теми што претставуваат предизвик за земјите од Европа.

Одделени од останатите делови на конвенцијата, организираниот криминал како фактор за дестабилизација на општеството, динамичното темпо на евалуација на сајбер криминалот и предизвиците од нелегалната миграција беа главни теми на дискусијата. 

Во рамки на конвенцијата, директорот Тасевски имаше средба и со извршниот директор на Европол, Катрин Де Бол. Делот на средбата беше посветен на моменталната успешна стратешка и оперативна соработка помеѓу Република Северна Македонија и Европол. Де Бол го пофали успехот во борбата против криумчарството на мигранти, со оглед на намалениот проток на илегални мигранти низ територијата на РСМ. Тасевски го објасни начинот на кој македонската полиција се справува со криумчарството на мигранти и изрази благодарност до Европол за оперативната поддршка во борбата против недозволената трговија со дрога и тероризмот. Двете страни се согласија за јакнење на оперативната и стратешка соработка во иднина.

Во рамки на конвенцијата, директорот Тасевски имаше и билатерални средби со директорите на полициите на Словенија, Хрватска и Србија. Главна тема на средбите беше новите миграциски текови, територијалната застапеност на Фронтекс и заедничкиот пристап во спречувањето на криумчарењето на мигранти. Секоја земја изрази готовност за контрола на организираните криминални групи што претставуваат закана за безбедноста на земјите од Западен Балкан. Сите делегации констатираа дека соработката е на достоен ниво.

Овие видови на средби и конвенции имаат голема важност за Република Северна Македонија како членка на Европол, бидејќи овозможуваат земјата да ги следи најновите трендови во борбата против криминалот и да го споделува своето искуство и знаење со другите земји.
