---
title: 'МВР: Претрес во Охрид, пронајдена дрога, приведено едно лице - 18 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-18T10:44:08.540Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во Охрид, полициските службеници од Одделението за недозволена трговија со дрога при СВР Охрид на датумот 17.08.2023 ја извршиле акцијата и привеле Т.А.(28) од Велес, кој имал привремен престој во Охрид. Според информациите, во текот на претресот на неговиот дом, кој бил извршен со судска наредба, полицијата пронашла и одзела марихуана.

Т.А. бил задржан во полициската станица, каде по целосно документирање на случајот ќе му биде поднесена соодветна пријава. Освен што бил приведен поради имање и трговија со недозволена дрога, Т.А. исто така ќе биде сметан и одговорен за кршење на законот за контрола на дрогата.

Оваа полициска акција е дел од постојаните напори на полицијата да се намали трговијата со дрога во регионот. Полициските службеници работат во постојано одејствување и се борат да ги заштитат граѓаните од недозволена и опасна дрога.

Официјалните претставници на полицијата на Охрид ги поттикнаа граѓаните да бидат внимателни и да не поддржуваат недозволените активности и трговија со дрога. Исто така ги призоваа да пријават секоја информација што може да помогне во расчистувањето на ова и слични кривични дела.

Граѓаните треба да ја запазат безбедноста и да работат заедно со полицијата во борбата против незаконските активности. Ова не е само работа на полицијата, туку е одговорност на секој граѓанин за да ги поддржува и чува законските прописи во државата.

Очекува се дека Т.А. ќе биде приведен пред надлежниот суд, каде ќе се одлучиште за неговата кривична одговорност и казнени мерки.
