---
title: 'МВР: 180 санкции за брзо возење - 29 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-29T11:43:53.252Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи презема активни мерки за подобрување на безбедноста на патиштата во Република Северна Македонија. Во текот на вчерашниот ден, 28.09.2023 година, во соработка со полициска сила, беше спроведена засилена акциска контрола со цел да се санкционираат возилата кои се движат со неприфатлива брзина.

Во рамките на контролата, вкупно 180 возачи беа казнети поради прекорување на дозволената брзина. Од нив, 10 возила се движеле со брзина поголема од 50 километри на час, додека четири возила се движеле со дури повеќе од 70 километри на час над дозволената брзина. Исто така, 55 возила беа забележани да прекоруваат брзината во населено место, додека 125 возила прекоруваа брзината надвор од населено место.

Службите на Министерството за внатрешни работи имаат намера да продолжат со слични контроли и во наредните денови. Јавно им апелираме на сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и заедно да придонесат за подобрување на безбедноста на нашите патишта.

Неприлагодена брзина на возилата е еден од главните фактори за настанување на сообраќајни несреќи. Заштитата на животот и здравјето на нашите граѓани е на прва место и затоа поканиме сите возачи да ја земат сериозно оваа порака.

Битно е сите учесници во сообраќајот да ги спроведуваат процедурите и правилата во сообраќајот, бидејќи само така можеме да намалиме ризикот од несреќи и загуби на човечки животи.

Сакаме да ги пофалиме полициските сили и релевантните органи за нивните контроли и напори да ја подобрат безбедноста на патиштата. Воодушевени сме од резултатите што ги постигнаа во текот на вчерашниот ден и веруваме дека соединувајќи ги нашите сили и одговорност, ќе го направиме нашето општество подобро и безбедно место за живеење.
