---
title: 'МВР: Спасовски за Фронтлајн и Цивил медиа: Компјутерскиот криминал годинава бележи намалување, половина од кривичните дела се веќе целосно расчистени - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T10:43:38.610Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според полициското извештај, министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски во интервјуто за Фронтлајн и Цивил медиа говореше за високата присутност на кибер криминал, дезинформации и говор на омраза на интернет. Овие појави се добро познати за криминалната полиција, која брзо реагира на нив.

"Кибер нападите можат да имаат повеќе негативни последици од традиционалните војни. Затоа одделотот за спречување на организиран и сериозен криминал при МВР работи веќе некое време на расчистување на кибер напади, кибер претплашувања и борбата против тероризмот и радикализмот - сето ова е дел од овој вид на криминал. Исто така, имаме и одделни протоколи што дефинираат чекори кои Министерството за внатрешни работи ги предузема во случај на кибер претплашувања. Вие ќе паметите дека државата беше изложена на кибер претплашувања, но новите протоколи за проценка на сериозноста на хибридните претплашувања покажаа голема ефикасност во работата на МВР", потсети Спасовски.

Тој истакна дека во првата половина на 2022 година беше забележано зголемување од околу 48 проценти на кибер криминалот во земјата, во споредба со истото време на 2021 година, но и дека 67% од случаите беа расчистени, што допринесе за намалувањето од 7,4 проценти на кибер криминалот според минатогодишното искуство. Исто така, 47,3 проценти од криминалните дела веќе се целосно расчистени.

"Говорот на омраза е неделив дел од организираниот криминал и забележително е зголемувањето на активностите што МВР ги презема во врска со тоа. Работиме интензивно за изградба на капацитети за препознавање на говорот на омраза и подигање на јавната свест на граѓаните дека треба да го пријавуваат и санкционираат овој вид на криминал. Можеме да констатираме дека имаме сериозен напредок во борбата против кибер криминалот", изјави министерот Спасовски.
