---
title: 'МВР: Приведен дилер од Дебар, кај него пронајден кокаин - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T09:45:07.480Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници на СВР Тетово акцијата против наркотиците во раните часови на 21.07.2023 година на паркинг просторот зад еден угостителски објект во живописното положбен населба Жеровјане во Тетово го лишиле од слобода осумдесет и четири годишниот А.Х. од Дебар.

Доколку не беше полициската акција, оваа заложена количина наркотик во форма на 42 пакувања кокаин, би можела да дојде до улицата и државата да се затрпа на изразит послаб морален фантом и џенерална расипаност. Вивисекција процедури извршени од страна на полициските службеници од СВР Тетово откриле дека овој кокаин е обработен во кафеав боја, што е карактеристика на висок квалитетен препарат.

Поради сумната активност на овој лице, полициските службеници го задржале осомнечениот А.Х. во Полициската станица Тетово. Следејќи ги сите стандардни административни и легални процедури, против него беше поднесен соодветен поднесок бидејќи тој бил забележан во кршење на Законот за контрола на наркотиците и Законот за премин на робите и вредностите преку границата.

Оваа акција на полициските службеници од СВР Тетово е само еден од многуте примери за успешно спроведување на борбата против наркотиците во регионот. Органите на Република Северна Македонија се оставени без зборови пред огромната количина на кокаин кој беше запленет и одземен во управитењето на Тетово. 

Организираниот криминал е постојана брига за органите на Република Северна Македонија, бидејќи тој резултира со намалување на безбедноста и навредување на законските регулативи. Полициските службеници отколкувајќи ги своите умешности и експертиза, продолжуваат да разбаруваат останатите слепи петли на организираниот криминал и да ја противдействаат несекојдневната возбуда од страна на државата.

Утврдувањето на идентитетот на продавачот и поранешните клиенти на осомнечениот А.Х. од Дебар е важно за полициските служби, бидејќи ова би можело да доведе до расчистување на други случаи на кршење на законот.

Иако се презентираат значителен напредок во борбата против наркотиците, полициските службеници веке сфатиле дека треба да останат револуционерни и иновативни и да продолжат да ги подобруваат своите методи и техники за разоткривање на организираниот криминал. Авторот ќе го следи случајот и ќе известува за било каква надополнителна информација соодветно.
