---
title: 'МВР: Полициски хеликоптер со исфрлени 17 тони вода учествуваше во локализирање на пожарот кај Богданци - 03 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T06:43:19.641Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Брзата и успешна акција на хеликоптерската единица за полициски намени на Министерството за внатрешни работи и другите волонтерско-пожарни единици во гасењето на пожарот кај Богданци спаси од опустошување голем дел од нискостеблестата шума во оваа област.

Пожарот започнал во раните утрински часови и побрзо се проширил поради поголемиот ветар што дуваше. Почетоци оттивме во акција за да го исконтролираме пожарот и за да го спречиме да се шири кон ветерниците што се наоѓаат во близина. Во првите моменти пративме два Ер трактора на Државната служба за заштита и спасување, кои се специјализирани за гасење на пожари. Иако беа успешни во неколку налети и исфрлање на вода, пожарот беше премоќен и потребна ни беше уште помош.

Министерството за внатрешни работи одговори брзо и се прати еден од полициските хеликоптери, опремена со специјални системи за гаснење на пожари. Во неколку вози на хеликоптерот беа исфрлени не малку, туку 17 тони на вода, што доста помогна во спречувањето на ширењето на пожарот. За време на акцијата, на среќа не беше повредено никој од жителите во оваа област.

Иако пожарот се изолираше и неговото ширење беше контролирано, тоа сè уште не е изгаснато поради лошата самојнстаност. Темно време и слаба видливост настанаа поради смрачувањето, што го затежнува гасењето на овој пожар. Затоа, пожарните бригади во соработка со МВР и ДСЗ се и покрај високите трицифрени температури на местото на пожарот, неспоменати и продолжуваат со своите напори за уништување на пожарот. Пожарникари од Дојран и Валандово учествуваат во акцијата и зголемуваат шансите за успешно изгаснување на овој пожар.

Граѓаните на Богданци и околните региони беа предупредени и молени да останат на безбедна зона и да не се приближуваат до локацијата на пожарот поради опасноста од ширење на огнот. Властите ги молат граѓаните да останат едниствени и да се придржуваат кон дадените инструкции како би се спречили повеќе загореништа во регионот.

Очекува се со продолжување на акциите за гасење на овој пожар, дека ќе биде успешно изгаснат и дека нема да се предизвикаат загуби и еколошки проблеми. Безумно нравствена ќе биде направена процена на нанесената штета во наредните денови. Во тек е истрагата за причините на пожарот, кое е стандардна процедура во овакви случаи.
