---
title: 'МВР: 86 санкции за сообраќајни прекршоци на територија на СВР Битола - 28 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-28T08:43:58.777Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската управа во Битола наставува со проведувањето на сообраќајните контроли и акциите за спроведување на безбедноста во сообраќајот. Во текот на вчерашниот ден, 27.09.2023 година, полициските службеници извршија контрола на возачите и набележаа голем број на нарушувања.

На територијата на Битолската полициска управа беа казнети 86 возачи. Во оваа група на нарушувачи, 49 возачи беа казнети поради прекорување на дозволената брзина, додека 11 возачи беа забележани за возење без возачка дозвола. Исто така, 4 возачи беа казнети поради возење под влијание на алкохол, додека 8 возачи добија санкции поради непрописно паркирање. Според извештаите, една личност добила казна поради користење на мобилен телефон во текот на возењето.

Овој пристап на полицијата за активно спроведување на мерки и контроли во сообраќајот ја подобрува безбедноста на патиштата и гишти ги подобрува нашите денешни навики и свесност. Истовремено, оваа иницијатива ја мотивира граѓанската заедница да се придружи и да ги почитува сообраќајните правила и прописи.

"Сообраќајните контроли и подигнувањето на свеста за безбедност во сообраќајот од страна на најразличните активности на полицијата се многу значајни основи за подобрување на сообраќајната безбедност. Апелираме на сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, исто како и да бидат свесни за состојбата на патиштата", изјави полицискиот портпарол од Секторот за внатрешни работи Битола.

Сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови, со што полицијата го призива целокупната јавност да ги почитува правилата и да придонесе за безбедноста во сообраќајот и подобрувањето на состојбата на патиштата. Овие мерки и активности на полицијата имаат за цел да ја намали веројатноста од настан на сообраќајни несреќи и да ги заштити возачите, пешаци и сите учесници во сообраќајот.
