---
title: 'МВР: Расчистено разбојништво во Тетово, приведено лице од гостиварско - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T09:43:37.550Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На 21.09.2023 околу 17.10 часот во Тетово, полициски службеници од СВР Тетово ја лишиле од слобода 30-годишната М.И. од гостиварски Вруток. Таа претходно била пријавена од 81-годишниот Р.М. од тетовски Челопек дека во близина на спортската сала во Тетово со употреба на сила му одзела пари, клучеви од возило и лични документи. Инаку, М.И. била барана со потерница за доиздржување на затворска казна од две години. 

Според информациите од полициската извештајност, полициските службеници биле реагирале веднаш по пријавата на граѓанинот Р.М. и брзо успеале да го лоцираат и задржат настанатото лице, М.И. По тоа, таа била пренесена во Казнено-поправната установа Затвор Идризово.

Според претходната пријава на Р.М., М.И. го физички нападнала и одзела парични средства од него, како и клучеви од неговото возило и лични документи. Сите предмети, кои се регистрирани врз М.И., биле враќени на нивниот законит сопственик Р.М.

Исто така, се откри дека 30-годишната М.И. била барана со потерница за прекршување на услови од затворска казна. Според податоците од полицијата, таа требало да издржува казна во затвор во продолжение од две години.

Полициските службеници сега ќе работат на комплетирање на извештајот и изработка на соодветен поднесок, кој ќе биде доставен на соодветните инстанци. Истовремено, истрагата ќе продолжи со цел идентификување на сите детали и обстојности околу случајот.

Со оваа акција на полицијата, граѓаните ќе бидат дополнително секурни и имајќи доверба во работата на полицијата во Тетово. Обвинетото лице М.И. ќе биде подложено на соодветни казнени мерки и процес на судење според постоечките закони и прописи.
