---
title: 'МВР: 217 санкции за брзо возење - 10 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија спроведе акциска контрола вчера за санкционирање на возила кои се движат со недозволена брзина. Во текот на акцијата, 217 возачи беа санкционирани.

Од нив, 10 возила се движеле со брзина над 50 километри на час поголема од дозволената. Исто така, пет возила се кретале со неверојатни 70 километри на час повеќе од дозволената брзина. Со оваа акција, министерството се фокусираше на сигурноста на нашите патишта и на предупредување за опасностите што настануваат при неправилно движење на возилата.

Некогаш, почесто искачувањата и тешките настани на нашите патишта предизвикуваат несреќи кои ги земаат животите на нашите сограждани. Затоа, е витално секој јавен граѓанин да ги почитува сообраќајните правила и прописи, исто како и оние кои се однесуваат на дозволената брзина.

Веќе се искажа призивот кон сите учесници во сообраќајот да го почитуваат сообраќајното правило и да бидат одговорни на патиштата. Имајте предвид дека сообраќајните контроли ќе продолжат и во идниот период. Затоа, бидете свесни и одговорни кога сте на пат и покажете внимание кон другите учесници во сообраќајот.

Само со заеднички напори можеме да сториме патиштата посигурни и да сведочиме за намалување на сообраќајните несреќи. Помогнете во создавањето на безбедно сообраќајно опкружување за сите нас.
