---
title: 2023 година би можела да биде најтоплата година во светската историја
date: 2023-04-20T23:36:05.899Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/toplesajeasj.png.webp
author: Вардарски
---

Светот би можел да забележи нов рекорд на просечна температура во 2023 или 2024 година поради климатските промени и очекуваното враќање на временскиот феномен Ел Нињо, пишува Ројтерс.

Според климатолозите, по три години од климатската фаза Ла Ниња во Тихиот Океан, која обично малку ги намалува глобалните температури, светот ќе доживее враќање на Ел Нињо, неговиот потопол пандан, подоцна оваа година.

За време на Ел Нињо, ветровите што дуваат на запад долж екваторот се забавуваат, а топлата вода се турка на исток, предизвикувајќи зголемување на температурата на површината на океанот.

„Ел Нињо обично се поврзува со рекордни температури ширум светот. Сè уште не е познато дали тоа ќе се случи во 2023 или 2024 година, но мислам дека е многу веројатно“, рече Карло Буонтемпо, директор на програмата Коперник на ЕУ на терен. на климатските промени.

Тој рече дека климатските модели сугерираат враќање на условите на Ел Нињо на крајот на бореалното лето и можноста за силен Ел Нињо да се развие кон крајот на годината.

Најжешката година на светот досега беше 2016 година, што се совпадна со силната фаза на Ел Нињо. Сепак, климатските промени поттикнаа екстремни температури дури и во години без овој феномен.

Изминатите осум години беа најжешките во светот досега и се индикативни за долгорочниот тренд на затоплување поттикнат од емисиите на стакленички гасови.

Фридерике Ото, виш предавач во Истражувачкиот институт за климатски промени и животна средина Грантам на Лондонската школа за економија, рече дека температурите поттикнати од Ел Нињо може да ги влошат ефектите од климатските промени кои земјите веќе ги доживуваат и да доведат до силни топлотни бранови, суша и шумски пожари.

„Доколку се развие Ел Нињо, има добри шанси 2023 година да биде уште пожешка од 2016 година, имајќи предвид дека светот продолжува да се загрева и луѓето продолжуваат да горат фосилни горива“, истакна тој.

Научниците од Коперник денеска објавија извештај во кој ги проценуваат климатските екстреми што ги доживеа светот во 2022 година, петтата најтопла година досега.

Минатата година Европа го доживеа најжешкото лето досега, а екстремните дождови предизвикани од климатските промени предизвикаа катастрофални поплави во Пакистан. Во февруари нивото на морскиот мраз на Антарктикот падна на рекордно ниско ниво.

Просечната глобална температура во светот моментално е за 1,2 степени Целзиусови повисока отколку во прединдустриското време.

Иако повеќето од главните светски емисии ветија дека ќе ги намалат своите нето емисии на нула, глобалните емисии на јаглерод диоксид продолжија да растат минатата година.
