---
title: 'МВР: Претрес во две правни лица за одгледување канабис за медицински цели,, констатирани повеќе неправилности - 20 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-20T09:46:23.984Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата раскри важен случај на недозволена трговија со канабис за медицински цели. На 19.07.2023 година, полициски службеници од Одделот за криминалистичка полиција - Сектор за недозволена трговија со дорга, оружје и опасни материи, Единица за недозволена трговија, во соработка со ОВР Неготино и членови на Комисијата за оценување на исполнетоста на условите за одгледување на канабис за медицински цели при Министерството за здравство, извршиле претрес на просториите на две правни лица во градот Неготино, кои се овластени за одгледување на канабис за медицински цели.

При претресот во едното правно лице, беше откриено дека од четири реколти липсуваат околу 40 килограми канабис, како и беше утврдено дека правното лице постапувало спротивно на законските прописи (член 62, член 29-Д, член 29-Г и член 95-В од Законот за контрола на опојни дроги и психотропни супстанции).

Со другиот претрес во второто правно лице, беше пронајден сув цвет од канабис за кој беше доставено известување до комисијата. Исто така, за сувиот цвет ќе биде доставена соодветна документација до комисијата. При претресот на ова правно лице, беа откриени повеќе неправилности, според кои тоа делувало спротивно на членовите 29-Г, 29-Д и 29-Ѓ од Законот за контрола на опојни дроги.

Откако случајот е целосно документиран, во соработка со јавниот обвинител, против одговорните лица и правните лица ќе бидат поднесени соодветни пријави. Оваа акција на полицијата против недозволената трговија со канабис за медицински цели е само еден од многуте случаи што полицијата извршува во целта на задржување на безбедноста и регулирање на опојните дроги во нашата држава.
