---
title: 'МВР: Честитка од министерот Спасовски по повод празникот Рождество на Пресвета Боогородица - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.495Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски извештај: Пресметка на безбедносната ситуација во манастирот „Света Богородица“

Во селото Матејче, манастирот „Света Богородица“, примена на Мала Богородица, беше посетен од различни верници од православна вероисповед. Манастирската заедница имено, започна со празничните активности на овој голем христијански празник.

По случувањето на светата рожба на <Име>, полициските организации го посетиле манастирот за да осигураат безбедносна ситуација за сите присутни. Полициските службеници гарантираа за спокојствието и непрекинатата прослава на овој празник без инциденти.

Јавната безбедност беше на високо ниво, а манастирската заедница и верниците согласно биле задоволни со интегрираните мерки и присуството на полицијата. Оваа нива на безбедност беше постигната преку посилување на полициските патроли и редовен комуникационен пристап.

Полициските органи упатија изјава во која поканија сите верници да ги почитуваат мерките за безбедност и препорачаа да ги следат упатствата на полициските службеници. Ова допринесе за безбедно и спокоен протек на церемониите и обредите поврзани со овој празник.

Исто така, манастирот “Света Богородица” искажа благодарност до полициските органи, кои го обезбедиле местото од секакви потенцијални закани и ги заштитиле верниците и посетителите.

Според полициските забележувања, ниту еден инцидент или нарушување на јавниот ред не бил забележан. Овие мерки го обезбедија безбедно, мирно и достојно однесување на сите верници, спремни да прослават Рождество на Пресвета Богородица – Мала Богородица.

Согласно полициските информации, нема било пријавено никакви криминални дела или инциденти, што потврдува успешно спроведените безбедносни мерки. Пред и по оваа света рожба, полицијата ќе продолжи да има целосно присуство и да предупредува и реагира на сите можни закани.

Со секаков почит,

Автор от Матејче
