---
title: 'МВР: 164 санкционирани возачи во Скопје, 40 за брзо возење - 22 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-22T06:46:25.775Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Скопје во текот на вчерашниот ден (21.07.2023) продолжи со контролите во областа на сообраќајот. На територија на град Скопје изречени се вкупно 164 мерки, меѓу кои беа зафатени различни прекршувачи на сообраќајните прописи.

Од бројните прекршоци што беа откриени, има 40 санкции за возење со повеќе брзина од дозволената, 8 мерки за возење без возачка дозвола и 11 санкции за прекршоци на возачите на мотоцикли. Дополнително, беа применети 7 мерки за неносење на сигурносен појас и 7 мерки за непрописно престигнување и заобиколување на другите возила.

Секторот за внатрешни работи Скопје ги изразува заканите во сообраќајот и продолжува со проведување на сообраќајни контроли и во идните денови. Апелираме до сите граѓани да почитуваат сообраќајните правила и прописи, за да го зголемиме нивниот сопствен обезбедувачки статус и безбедност во сообраќајните активности.

Запознаени со тоа дека недолична возачка култура може да предизвика опасности и незгоди на патиштата, нашата приоритетна цел е да ја подобриме безбедноста, намалувањето на бројот на сообраќајните несреќи и ризиците во сообраќајот кои ги сретнуваме секој ден. Со вашата соработка и почитување на правилата, можеме заедно да ја придонесеме за подобро и посигурно секојдневие на патиштата во градот Скопје.
