---
title: 'МВР: Приведен крадец од скопско за издржување на двегодишна казна затвор - 18 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.337Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
По подолга полициска акција и потрага, полициските службеници успешно го приведоа пред лице правдата И.Н. (24) од село Трубарево, кој е баран и има распишана централна потерница. Во натпреварата на полициските тимови, Единицата за интервентна полиција одлично соработуваше со Оперативниот тим за потрага и го овозможија приведувањето на лицето.

И.Н. бил осуден на казна затвор од две години затвор поради своето учество во тешка кражба. Основниот кривичен суд во Скопје бил донесел одлука за неговата законска казна. По приведувањето на И.Н., тој беше предаден во локалната полициска станица за дополнителни прашања и постапки. Одатаму, тој ќе биде предаден и сместен во казнено-поправна установа каде ќе го одслужи својата казна.

Најновите информации од полицијата откриваат дека приведувањето на И.Н. е резултат од тимски и посветен работен подоход на полициските службеници, кои сочинуваат дел од специјализираните тимови во МВР. Извршниот директор на полициската служба го искажа своето задоволство за успешната акција и показаната ефикасност.

Овааскоро судството ќе разреши и донесе крајна одлука во случајот за кражбата, а И.Н. ќе одговара пред правдата и ќе биде соочен со последиците од неговите незаконски постапки. Полицијата продолжува со своите напори да го осигура безбедното живеење за сите граѓани и да се бори против криминалот во земјата.
