---
title: 'МВР: Спасовски и Стојановски потпишaа Меморандум за соработка на МВР со Националниот сојуз на глуви и наглуви : Инсталирани три таблети во рамки на проектот „Дигитален толкувачки сервис за глуви и наглуви“ - 18 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.335Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски и претседателот на Националниот сојуз на глуви и наглуви на Република Северна Македонија, Томица Стојановски, потпишаа Меморандум за соработка помеѓу Министерството за внатрешни работи и Националниот сојуз на глуви и наглуви. Овој меморандум има за цел подобрување на квалитетот на животот на глувите и наглувите лица, како и спречување на бариерите во физичката и социјалната средина. Со потпишувањето на овој меморандум, Министерството за внатрешни работи го потврдува своето ангажирање и отвореност кон граѓаните.

Во рамките на меморандумот, Сојузот обезбеди три таблети од марката "Apple" за потребите на проектот "Дигитален толкувачки сервис за глуви и наглуви". Таблетите се инсталирани во полициски станици во Скопје и се означени со симболот на глувите и наглувите лица, за да бидат достапни и користени од страна на нив.

Претседателот на Националниот сојуз на глуви и наглуви, Томица Стојановски, изрази благодарност бидејќи неговата потреба за комуникација со државните институции ќе биде задоволена преку овој дигитален толкувачки сервис на знаковен јазик. Тој истакна дека ова потпишување на меморандумот дава нова можност во комуникацијата со државните институции.

Овој потпишан меморандум претставува важна стапка кон подобрувањето на условите за глувите и наглувите лица во нашата држава. Министерството за внатрешни работи се ангажира да биде отворено, достапно и солидарно кон нив и да остварува конкретен придонес во подобрувањето на нивниот квалитет на живот.

Автор: [Име и презиме на авторот]

[Датум на објавување]

[SOURCE: Официјален веб-сајт на Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија]
