---
title: 'МВР: Приведен дилер од тетовско, при претрес пронајдена дрога - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.494Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници на СВР (Сектор за внатрешни работи) Тетово успешно го лишија од слобода 34-годишниот А.Ш. од селото Непроштено. Извршувајќи ја судската наредба, полицијата претресе домот на А.Ш., каде пронајде и одземе марихуана и дробилка.

Во текот на денот, на 20-ти септември 2023 година, во 18:50 часот, полициските службеници пристигнаа во Непроштено, едно од селата во тетовската област, со цел да го преземат наведениот лице. По неговото лишење од слобода, полициските началници ја извршија претресна наредбата, која беше издадена од страна на судијата.

По детален претрес на домот, полициските службеници го пронајдоа и одзедоа однето артефактите, кои според истрагата покажаа елементи на нелегална илегална активност. Марихуаната и дробилката беа конфискувани и ќе докажат како доказни материјали пред судот.

34-годишниот А.Ш. беше настанет и задржан во Полициската станица Тетово, каде се презеде неговото барање и скенирани се документите, со што ќе се осигура дека процедурата е во соодветност со законите и прописите. Во спротивност на тоа, ќе бидат превземени соодветни мерки против него, во согласност со законите за кривични дејства.

Според првичните информации, следи соодветна пријава која ќе биде внесена против лицето, во која ќе бидат наведени сите детали и докази кои се поврзани со случајот. Полициската истрага продолжува и предвидува се дека ќе бидат процесирани соодветни мерки и казни кои се во согласност со законските рамки.

Овој случај одлично илустрира непоколебливата работа на нашата полиција во заштита на граѓаните и нивната безбедност. Основата на успешните резултати и ликвидацијата на нелегалните активности лежи во спроведувањето на законските рамки и примена на судските наредби.
