---
title: 'МВР: Приведен крадец во Куманово, фатен на дело - 16 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-16T10:43:29.632Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На 15.08.2023 во 14.40 часот, полициски службеници од Специјална воена района Куманово го лишиле од слобода В.В. (42) од Куманово. Тој бил затекнат при обид да одземе предмети од поранешна фабрика во Куманово.

Полициските службеници беа во патрола како дел од својата задача да го надзоруваат објектот поради најавени случувања на крадби во последните денови. Кога приметиле движење околу поранешната фабрика, службениците без забава реагирале и ги спреле лицата задолжени за овој невообичаен настан.

Во токот на контролата, В.В. бил забележан како обидува да се крие меѓу складиштата на фабриката, но бил наспроти спречен од полициските службеници кои станале свесни за неговото присуство. По извршување на претходно постапението, В.В. бил приведен во полициската станица и по целосно документирање на случајот, против него ќе биде поднесена соодветна пријава.

Надлежните органи ќе разгледаат сите околности поврзани со ова настанато и ќе земат соодветни мерки според законските постапки. Обвинителството ќе се вклучи во истрагата за да се утврди точната оптужба и да се спроведе соодветната казнена постапка.

Поради честите случувања на крадби во Куманово, полициските службеници особено се активизирани во оваа област и извршуваат посебни акции за надзор и безбедност. Граѓаните се потполнато поединеци кои информираат полицијата за секое незаконско дејство, за каквито било и да станува збор.

Полициската администрација го признава значењето на соработката со граѓаните и им препорачува на сите да бидат внимателни и да се јават анонимно за секој случаен настан или негова сумнителна појава. Ова е повик до сите граѓани да бидат еден од нас во борбата против криминалот и да го сториме нашето општо место безбедно и пријатно за сите.
