---
title: "МВР: (Видео) Хеликоптер на МВР исфрли над 45 тони вода врз пожарот кај Милетино - 23 СЕПТЕМВРИ 2023"
date: 2023-09-23T20:32:19.989Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---

Хеликоптер на МВР, вчера и денеска, внесе важна поддршка во гасењето на пожарот кој избувна кај селото Милетино. Преку овие два дена, хеликоптерот испушти над 45 тони вода, со што помогна во стабилизирањето на ситуацијата на лице место.

На вчерашниот ден (22.09.), хеликоптерот на МВР влезе веднаш во акција и пријави се за гасење на пожарот. Се испустија над 20 тони вода, што значително помогна во успокојувањето на огнот.

Според барањето на Центарот за управување со кризи, денеска (23.09.), хеликоптерот на МВР Белл-212 повторно беше мобилизиран за гасењето на огнот. Овој пат, беше испуштено вкупно 25 тона вода, со што се надева дека ќе се створат многу поспокојни услови на пожарот.

Сè уште пожарот е активен и се преземаат мерки за локализирање на пожарот. Волонтери, пожарникари и полицајци активно се вклучени во акцијата за справување со огнот и неговото гасење.

Граѓаните на селото Милетино, како и широката јавност, ги фаќаат впечатоците од големата борба и ризик кој вметнуваат волонтерите и спасувачите, кои се борат да ја заштитат нивната заедница. Волонтерите ги слават како герои, а нивната преданост е вистинско охрабрување за сите нас.

Од Министерството за внатрешни работи и МВР, одбележуваат работата на хеликоптерот и неговата значајна улога во гасењето на пожарот. Исто така, се вештачат граѓаните на селото Милетино кои проживуваат под постојаната ангст и нервоза поради ваква природна катастрофа. Заедно со сите релевантни институции, МВР ќе продолжи да работи за стабилизирање на ситуацијата и безбедноста на жителите и имотот во регионот.

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Sto0Bf6dX5g?si=GzEIsJxnrIUFcM5D" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
