---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР за безбедна ловна сезона, заштита од пожари и безбедност во сообраќајот - 30 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-30T06:45:29.011Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во Крушево, полициските службеници извршиле постоење на возила и возачи, проверка на дозволи за управување и одговарачка опрема, како и еднодневна обука на возачи од патнички возила за почитување на сообраќајните прописи и безбедно кршење на патот. Во исто време, на клучните симболични локации во градот беа дефинирани сектори на паркирање, поставени знаци за котитење на одводните системи и поставени видливи спацијали на контрола на брзината.

Во Делчево, полициските службеници се фокусираа на контрола на возилата и возачите, со нагласок на проверка на техничката исправност на возилата, дека се прошиределни сообраќајните знакови и мерки за безбедност и почитување на законите. Исто така, полициските службеници предизвикаа свесност кај возачите за важноста на употреба на безбедносни врзувачки појаси и дечињата треба да се во безбедносни седишта.

Во Штип, полициските службеници извршиле интензивни патни контроли од страна на возилата и возачите, проверка на дозволи за управување, дека ги испраќаат сообраќајните знакови и мерки за безбедност. Во исто време, за да се подигне свеста кај возачите за сообраќајната безбедност, полициските службеници ќе делат информативно-едукациски материјали, како и да постават додатни знаци за сообраќајна натпреварувања и кампањи за безбедност на сообраќајот.

Во Штип, полициските службеници ги оневозможиле и трите случаи на промасување на наместена двери, кражбата на професионални помошници по професионална дејност, краѓба на автомобил, разбојништво и слични деликти на имотни делот и професионална кривична работа. Воедно, патничките возила беа контролирани, а возачите беа учени да го почитуваат сообраќајниот закон. Полициските службеници го приклучиле и редовното запрашување кај лица со ксеника и задолжителна медицинска идентификација во џебчето на домовите.

Во Крушево, полициските службеници извршиле интензивни патни контроли од страна на возилата и возачите, проверка на дозволи за управување, дека ги испраќаат сообраќајните знакови и мерки за безбедност. Во исто време, за да се подигне свеста кај возачите за сообраќајната безбедност, полициските службеници ќе делат информативно-едукациски материјали, како и да постават додатни знаци за сообраќајна натпреварувања и кампањи за безбедност на сообраќајот.

Според полициските службеници, овие активности имаат за цел да се подобри безбедноста на народот и имотот и со тоа да се подигне свеста кај граѓаните за неопходноста од почитување на законите. Тие исто така го изразија своето задоволство од соработката и поддршката на ловното друштво „Осогово“ и ги погледнаа примените на прогресивните закони и пратки за лов и безбедност.
