---
title: 'МВР: 553 санкции за брзо возење - 09 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-09T07:44:25.135Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
МВР призова возачи да ги почитуваат прописите за сообраќај

Во текот на вчерашниот ден, Министерството за внатрешни работи изврши акциска контрола за санкционирање на возила со прекорување на дозволената брзина на територијата на Република Северна Македонија. Резултатите од акцијата покажуваат дека 553 возачи беа санкционирани за ова прекршување. 

Возилата беа застанати бидејќи се движеа со брзина поголема од дозволената. Најзабрижувачкото е дека 18 возила се движеа со брзина повеќе од 50 километри на час од дозволената. Пет возила, пак, изиграа со својата и можат да бидат казнети бидејќи се движеа со дури 70 километри на час повеќе од дозволената брзина. Од овие резултати, можеме да заклучиме дека сè уште има многу возачи кои занемаруваат безбедноста на патиштата и ризикуваат безопасноста на себе и другите.

Истовремено, 284 возила прекорија дозволената брзина во населено место, додека 269 возила беа казнети надвор од населено место. Овие резултати прикажуваат колку многу возачи се неодговорни и не почитуваат сообраќајните правила и прописи.

Во наредните денови, акциите за контрола на сообраќајот ќе продолжат. Министерството за внатрешни работи апелира до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и да допринесат за подобрување на безбедноста на патиштата.

Во моментов, сообраќајните несреќи и загинатите на нашите патишта сè уште се голем проблем. Преку овие акции, МВР жели да ја намали бројката на смртните случаи и наранени луѓе во сообраќајот, но и да го подигне свеста за безбедност на сообраќајот и почитување на прописите.

Сакаме да го потсетиме секој граѓанин дека безбедноста на патиштата е негова одговорност, и дека сите можеме заедно да ги намалиме ризиците и да го заштитиме себеси и другите од непотребни несреќи. Бидете одговорни во сообраќајот и придонесете за побезбедни патишта во нашата земја.
