---
title: 'МВР: Спасовски за српска „Политика”: Инцидентите на Косово го засегаат целиот регион, а безбедносната состојба во Република Северна Македонија е под контрола - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T12:57:33.159Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Безбедносната состојба во Република Северна Македонија е под контрола, вели министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, во одговор на прашање за безбедносната состојба по настаните во Косово. Според него, иако инцидентите на северот од Косово засегаат целиот регион, безбедносните служби го следат внимателно развојот на ситуацијата и се анализираат. Министерот ги увери граѓаните дека ситуацијата во државата е под контрола и нема прекритични последици за безбедноста. Тој изрази увереност во тоа дека стратешките партнери ЕУ и САД ќе прават сивловиден притисок за враќање на работите во нормала и дека нема да дозволат црни сценарија. 

Според него, ако регионот сака да стане извор на мир и стабилност, политичките кризи не можат да се решаваат со конфликти. Тој настојува на обединување преку заеднички политики што можат да се спроведат заедно и ги изразува своите желби за напредок, економски развој и подобар стандард за граѓаните. 

Министерот повлекува внимание на потребата од позитивно решение на односите помеѓу Србија и Косово, говорејќи дека тоа би имало судбоносен влијание врз целиот регион. Тој ги заклучува своите изјави со потсетување за заедничката цел на сите - да станат дел од европското семејство и да ги имплементираат европските вредности, кое ќе им овозможи подобар живот.
