---
title: 'МВР: Расчистено разбојништво во Скопје, кривична пријава против едно лице - 05 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-05T07:44:03.642Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски извештај: Маж во задржување поради разбојништво во продавница во Скопје

Во денешното издание на ЕВР Центар и Бит Пазар, се објави информација дека полицијата поднесе кривична пријава против маж на возраст од 22 години од Скопје поради постоење основи на сомнение за сторено кривично дело "разбојништво". Оваа пријава следи по успешните преземени оперативни мерки и обезбедување на соодветни докази.

Според информациите, на 2 декември 2022 година, во продавница лоцирана на улица "Ѓорѓи Поп Христов" во Скопје, овацарот употребил сила и закана и одзел пари. По детален преглед и анализа на сите докази, полициските службеници успеале да утврдат дека И.Б. е престорил разбојништво во продавницата.

Според наредба од судот, на 4 август 2023 година, во домот на обвинетиот бил извршен претрес и тој бил лишен од слобода. Веднаш по притворувањето на обвинетиот, полициските службеници консултирале со јавниот обвинител и му поднеселе пријава. Судијата за претходна постапка наредил мерка за притвор и обвинетиот бил преселен во Казнено-поправната установа Затвор Скопје, каде ќе го издржува својата мерка.

Се очекува обвинителството да продолжи со istrагате во врска со ова кривично дело и да се преземат сите потребни мерки за неговото окончатенство. Полициските органи на ЕВР Центар и Бит Пазар работат посветено за осигурување на разбирлива и безбедна заедница и остануваат на располагање на граѓаните за секое пријавување и информација кои би можеле да помогнат во решавањето на криминалните случаи.
