---
title: 'МВР: (видео) Полициските хеликоптери исфрлија над 80 тони вода, продолжува гасењето на пожарот на Јакупица, во близина на велешкото село Богомила - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-23T06:43:23.200Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
По информации од полициското известување, денеска во реонот на планината Јакупица, во близина на селото Богомила во Велешкиот округ, избувна пожар. Незабавно акција за гасење на пожарот презема Одделот за воздухопловни единици при Министерството за внатрешни работи, кои успешно изгаснале неколку краци од пожарот.

Иако дел од пожарот е ставен под контрола, постојат и делови кои сè уште се активни. За гасењето на пожарот, пожарникарите од ТППЕ Велес соработуваат со полициските единици и превземаат дополнителни мерки.

Центарот за управување со кризи издаде барање за активирање на два хеликоптера од Министерството за внатрешни работи поради непристапниот терен. Според информациите, хеликоптерите беа незабавно активирани и до сега успешно исфрлени околу 80 тони вода преку 25 налета.

Хеликоптерот Ми-171 успешно изврши 60 налета и исфрли над 60 тона вода, додека хеликоптерот БЕЛЛ 212 изврши 20 налета и исфрли околу 20 тона вода.

Акциите за гасење на пожарот се во тек и полициските и пожарни единици продолжуваат со својата борба против варниците и пламенот што истапаат со цел да спречат можно најголемо ширење на пожарот. Ве молиме да бидете внимателни и да следите инструкции од надлежните органи за безбедност.

Споменувајќи го значајот на спроведувањето на мерките против пожарите, Министерството за внатрешни работи ги заклучува граѓаните да бидат внимателни и одговорни за уникнување на запалување на пожари и да се придржуваат кон превенцијата и правилата за безбедносни мерки на отворени простори.
