---
title: 'МВР: 213 санкционирани возачи во Скопје, 111 за брзо возење - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T06:46:07.251Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската активност за осигурување на безбедноста во сообраќајниот сектор во Скопје продолжи и во текот на вчерашниот ден (20.07.2023) со извршување на контроли. Во главниот град беа изречени вкупно 213 мерки, кои се резултат на непоштовање на сообраќајните правила и прописи.

Од овие 213 мерки, 111 санкции беа изречени поради возење со повеќе од дозволената брзина. Освен тоа, беа преземени и 9 мерки за возење без возачка дозвола, како и 10 санкции за прекршоци кои ги направија возачите на мотоцикли.

Десет мерки беа изречени поради користење на мобилен телефон при возење, што е опасно и ја намалува концентрацијата на возачите на патот. Дополнително, пет санкции беа изречени за минување на затворен сигнал - црвено светло, што е сериозно нарушување на сообраќајните правила и доведува до ризик од саботирање на безбедноста во сообраќајот.

Овие контроли и мерки се дел од постојаните напори на полицијата да ја зголеми безбедноста во сообраќајот. Во наредните денови, полициските активности и контроли ќе продолжат. Се апелира до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да се зголеми безбедноста во сообраќајот и да се имаат посигурни патишта. Заедно можеме да придонесеме во стварањето на сигурна и безбедна сообраќајна средина.
