---
title: 'МВР: Директорот Тасевски и стратешката група при БЈБ во работна посета на СВР и ОВР Свети Николе: намален криминалитет за 17%, 68,5% ефикасност на расчистување на кривичните дела, илегалните преминувања на - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T12:55:39.839Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Намалувањето на криминалот и подобрувањето во безбедноста на граѓаните во подрачјето на СВР Штип и ОВР Свети Николе се потврди како успешна резултат на оперативниот план „Безбедно лето 2023“, спроведен од Бирото за јавна безбедност. Денеска, директорот Сашо Тасевски и стратешката група при Бирото за јавна безбедност, имаа успешна работна посета во СВР Штип и ОВР Свети Николе, каде продолжија со работните средби и разговори со раководството на овие организациони единици, како и со Регионалниот центар за гранични работи „Исток“.

На средбите, директорот Тасевски беше информиран дека во првото полугодие од 2023 година, криминалитетот во СВР Штип се намали за 17%, со усое во расчистувањето на кривичните дела од 68,5%. Слични резултати беа постигнати и за ОВР Свети Николе, каде криминалитетот се намали за 14%, со ефикасност во расчистувањето на кривичните дела од 83%. Општата криминална активност во целото подрачје се намали за 17%, со расчистување на 64% од сите пријавени кривични дела. На подрачјето на ОВР Свети Николе, расчистувањето на кривичните дела од општ криминал достигнува 81%.

Исто така, раководството на СВР Штип извести дека тешките кражби и кривичните дела од областа на економскиот криминал се намалија за 21% и 27%, сеопфатно. Важно е споменатиот резултат за сузбивање на организираниот криминал, каде забележано е намалување од 50%, и расчистувањето на организираната криминална група за трговија на наркотици, вклучувајќи марихуана, кокаин и амфетамин.

Во сообраќајната област, СВР Штип се пофали со намалување од 9% на сообраќајните незгоди со потешки последици во споредба со претходната година. Прекршоците во областа на јавниот ред и мир достигнаа минимум од 60% на подрачјето на ОВР Свети Николе.

Стратешката група при БЈБ доби информации и за 1.113 превентивни активности спроведени во првата половина од годината, кои придонесле за успешните резултати на СВР Штип на различни теми, самостојно или во соработка со локалните совети за превенција. Само во јули, на подрачјето на СВР Штип беа реализирани 230 превентивни активности и 36 кампањи, од кои 17 беа поврзани со сообраќајот.

На средбата, разговорувано беше и за остварените резултати на Регионалниот центар за гранични работи Исток, каде протокот на патници се зголеми за 16,4% во првата половина од годината, додека криминалитетот се намали за 51,7%. Намалување беше забележано и за илегалните минувања на државната граница, со намалување од 90,2% и зголемување на откриените фалсификувани документи за 150%. Илегалната сеча на шуми се зголеми за 112,5%, а заплената на дрва се зголеми за 241,9%. Во рамки на оперативниот план „Безбедно лето 2023“, РЦ Исток спроведе 13 превентивни активности и откри 21 мигрант.

Овие резултати се добра индикација за ефикасноста на полициските силите и нивниот напор за подобрување на јавната безбедност. Полициските единици во СВР Штип и ОВР Свети Николе продолжуваат да работат напорно со цел да го осигураат безбедноста на граѓаните и да намалат криминалната активност во ова подрачје.
