---
title: 'МВР: 72 санкционирани возачи на територијата на ОВР Прилеп - 23 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-23T18:43:55.558Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата санкционирала 72 возачи во акциска контрола во ОВР Прилеп

Денеска (23.09.2023) во периодот од 10.00 до 14.00 часот, Секторот за сообраќајни работи при Одделот за униформирана полиција - Биро за јавна безбедност и Мобилната единица за безбедност на сообраќајот на патиштата изврши акциска контрола на територијата на ОВР Прилеп. Оваа акција имаше за цел да се санкционираат возачите кои не ги почитуваат сообраќајните правила и прописи.

Во рамките на контролата, беа санкционирани вкупно 72 возачи. Од тој број, 34 возачи беа санкционирани за возење без возачка дозвола, 5 возачи беа санкционирани поради возење под дејство на алкохол, 5 возачи беа санкционирани бидејќи управуваа моторцикли без заштитен шлем, 2 возачи беа санкционирани бидејќи управуваа моторни возила со несоодветна категорија на возачка дозвола, 3 моторни возила беа санкционирани поради изминат рок на важност на сообраќајната дозвола, 4 возачи беа санкционирани поради непрописно вградени фолии (затемнети стакла), 2 возачи беа санкционирани поради неисправност на товарни возила кои вршат превоз на определени стоки, а еден возач беа санкциониран бидејќи вршел јавен превоз на патници без валидно лекарско уверение.

Дополнително беше поднесено и едно барање за поведување на прекршочна постапка срещу правни и одговорни лица. На сите прекршители им беа изготвени соодветни поднесоци.

Полициските сообраќајни контроли ќе продолжат и во идните денови. Апелираме до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и заедно да придонесеме за побезбедни патишта.
