---
title: 'МВР: 329 санкционирани возачи во Скопје, 81 за брзо возење - 18 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-18T06:43:34.479Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Новинска статија: Огромни напори за контрола на сообраќајот во Скопје: Изречени повеќе од 300 мерки

Секторот за внатрешни работи Скопје продолжи со интензивните контроли во областа на сообраќајот во градот. Во текот на вчерашниот ден, на територијата на Скопје беа изречени вкупно 329 мерки, со цел да се подобри безбедноста на друштвото на патиштата.

Од овие мерки, 81 санкција беа изречени поради возење со повеќе отколку дозволената брзина, а 20 мерки беа за возење без возачка дозвола. Исто така, 22 возачи на мотоцикли добија санкции за прекршоци што ги прават на патувањето. Не се заборавени ниту возачите на јавниот превоз, каде шест санкции беа изречени за технички неисправни возила.

Додатно, 18 возачи добија мерки поради користење на мобилен телефон при возење, четири санкции беа за минување на затворен сигнал (црвено светло), а пет мерки беа за нерегистрирани возила. Изненадувањето продолжува со исто толку количина санкции (10) за некористење на сигурносен појас.

Но, ова е само почетокот на интензивните контроли. Сообраќајните проверки ќе се продолжат и во идните денови, а од секторот за внатрешни работи Скопје апелираат до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи. Само со успешна соработка и дисциплина можеме да ја подобриме безбедноста на сообраќајот и да приспособиме патиштата за поголема безбедност за сите учесници.
