---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР за заштита од имотни деликти, за превенирање инциденти на спортски натпревари... - 18 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.338Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Секторите за внатрешни работи Тетово и Штип реализираа низа превентивни активности во текот на вчерашниот ден (17.09.), кои беа од суштинско значење за местната заедница и широката јавност.

Во Секторот за внатрешни работи Тетово беше спроведена активност која го нагласува превенцијата од имотни деликти, како што се кражбите и измамите. Граѓаните беа информирани за начините на заштита од имотни деликти и беше им нагласено колку е важно навремено да комуницираат со полицијата за брзо расчистување на случаите.

Низ превентивна активност на Секторот за внатрешни работи Штип, Отсекот за превенција, спроведе активности за проектот "Да навиваме спортски и безбедно" пред спортската сала на ОУ "Тошо Арсов" и Градскиот стадион во Штип. Во текот на активностите беа поделени летоци со едукативна содржина, а на граѓаните беше истакнато дека не смеат да истакнуваат транспаренти, знамиња или други предмети со текст или слики што поттикнуваат омраза и насилство. Гражданите беа известени дека треба да поддржуваат својот клуб на спортски начин. При тоа, им беа презентирани и основните законски одредби за спречување на насилството и недостојното однесување на спортските натпревари.

Овие превентивни активности на полициските службеници го имаат целта да ги подобрат условите на безбедност за граѓаните и да го укажат на значењето на почитувањето на законот и спортските вредности. Полицијата продолжува да ја докажува својата посветеност кон заштитата и безбедноста на целокупната заедница.
