---
title: 'МВР: Приведен 18-годишник од Скопје кој прегази малолетничка, осомничен е за повеќе кривични дела - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.492Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Европска вијацентрала (ЕВР) Центар и Бит пазар го лишија од слобода М.С. (18) од Скопје, според полициските извори. М.С. ја наводно удрел малолетничка со прво украден автомобил „Алфа Ромео“ со скопска регистрација, на 30 август 2023 година, околу 22:30 часот на Булеварот „Борис Трајковски“ во Скопје. По напаѓањето, тој излезол од возилото и се оддалечил од местото на несреќата. Малолетничката била пренесена во Комплексот клиники „Мајка Тереза“, каде се утврдени тешки телесни повреди, а подоцна и од истите подлежала на оперативен залев.

Увид во случајот извршила екипата за увид на Секторот за внатрешни работи на Скопје, а по преземени мерки и активности и спроведениот анализ, се утврдило дека М.С. бил возач на автомобилот во моментот на несреќата, а според координираното распоредување со јавниот обвинител, против него е издаден нареден распоред. 

Додека, истотака, се сомничи дека ова лице извршило и повеќе кривични дејства на подрачјето на Европскиот вијацентар (ЕВР) Карпош. 

Од единицата за истрага на сообраќајни несреќи и единицата за безбедност на патниот сообраќај при Секторот за внатрешни работи на Скопје, ќе бидат поднесени пријави против него за кривичното дело „украдено моторно возило“ според член 242, „тешки дела против безбедноста на луѓето и имотот во сообраќајот“ според член 300, став 2 во врска со член 297, став 1 од Кривичниот законик, како и кривичното дело „непомош на повредено лице во сообраќајна несреќа“ според член 301, став 2 во врска со став 1 од Кривичниот законик. 

Со други зборови, Европскиот вијацентар (ЕВР) и Бит пазар ќе поднесат пријава против него за кривичните дела „тешка кражба“ според член 236 и „кражба“ според член 235 од Кривичниот законик. 

Од судијата му била изречена мерка на притвор од 30 дена.
