---
title: 'МВР: Спасовски промовираше нов превентивен проект за младите: „Кажи не на дрогата, да на животот!“ - 01 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-01T13:43:53.911Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, денеска претстави нов превентивен проект на Министерството за внатрешни работи за предотвратување на зависноста од дроги и психотропни супстанци кај младите, со мотото "Кажи не на дрогата, да на животот!". Министерот Спасовски се састани со директорката на гимназијата, Силвана Кржовска, и градоначалникот на Центарската општина, Горан Герасимовски, на која приоритетна идеја беше дека за оваа проблематика е потребна континуирана и сериозна институционална активност на сите актери вклучени во развојот, образованието, воспитувањето и грижата за малолетниците.

"Односот што го развиваме и посветеноста во превентивната работа со малолетните лица, со учениците од основното и средното образование се на врвот на приоритетите на МВР, вклучувајќи го и владеењето за кое сме овде денес во Гимназијата "Јосип Броз Тито", каде го претставуваме новиот превентивен проект за спречување на зависностите од дроги и психотропни супстанци кај младите", изјави министерот Спасовски, додавајќи дека полицијата, односно Министерството за внатрешни работи, веќе години работи преку своите превентивни единици, во соработка со други стручни служби во областа на недозволена трговија со дрога и психотропни супстанци, за квалитетна обука и заштита на нашите деца од опасностите и навиците на зависноста од дроги.

Министерот Спасовски истакна дека, освен превентивната активност, и натаму се продолжува и интензивната борба против нелегалната трговија со дрога. "Во првата половина од 2023 година, нашата полиција откри 372 кривични дела од областа на нелегална трговија со дрога и психотропни супстанци, со кривични пријави против 440 лица. Во рамките на овие активности, беа запленети 286 килограми марихуана, три килограми кокаин, седум килограми амфетамин, над 3.500 парчиња синтетичка дрога екстази, а и изложена беше лабораторија за производство на амфетамин. Во исто време, беа прекинати три канала за превоз на марихуана и сопрени пет криминални наркотрафикантски групи. Македонската полиција беше дел и од меѓународна акција, а резултатот беше заплената на околу 105 килограми кокаин во соседна Грција", изјави Спасовски.

Стратешкото определение на македонската полиција е да биде реална и квалитетна услуга на граѓаните, во согласност со концептот наречен "community policing" или познат и како "Полицијата во заедницата", развиен во соработка со мисијата на ОБСЕ во Република Северна Македонија.

Освен репресивната работа, МВР е посветено и на превенцијата на ова зло, во рамките на секторите за внатрешни работи низ целата држава, преку превентивните организациски единици, во соработка со Македонскиот полициски синдикат, како и со училиштата и локалните самоуправи. За новиот превентивен проект "Кажи не на дрогата, да на животот!", се изработени едукативни информативни материјали, како и плакати, наменети за младите, а полициските службеници ќе работат интензивно со младите преку директна комуникација во наредниот период.
