---
title: 'МВР: Приведен крадец, расчистени пет кривични дела извршени во цркви - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T15:46:04.970Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Одделението за криминалистички работи во Ѓорче Петров успешно го лишија од слобода С.А. денеска, на 20.07.2023 година, откако беа расчистени пет кривични дела во кои тој беше поврзан. Овие дела вклучуваат тешка кражба во црква на подрачјето на Гази Баба, две тешки кражби во цркви на подрачјето на Аеродром, една тешка кражба во црква на подрачјето на Бутел и една кражба во црква во подрачјето на Чаир, сите извршени од страна на С.А. Горче Петров.

С.А. беше приведен во полициска станица во Гази Баба и, при извршувањето на службени разговори, тој ги призна и детално објасни начините на кои ги извршил овие кривични дела. Во консултација со јавниот обвинител од Единицата за внатрешни работи во Гази Баба, соодветна пријава беше поднесена по брза постапка во текот на денешниот ден (21.07.2023 година). Лицето беше испратено пред судија на претходна постапка, кој му определи мерка на притвор.

Овие акции на полицијата се дел од непрекинатите напори на институциите да го заштитат јавниот ред и мирот. Граѓаните можат да го покажат своето доверба во полицијата, знаејќи дека ги заштитуваат и преземаат мерки против криминалот. Со оваа успешна акција, полицијата продолжува да го зголемува чувството на безбедност и доверба кај нашите граѓани.

Преку ефикасното и брзо вработување на полициските службеници од Одделението за криминалистички работи, С.А. беше придржан од страна на законот и следствените постапки продолжуваат. Полицијата го повикува нашето општество да биде бдително и соопшта секоја неправилност што ја забележат, за да се оствари истата висока ниво на сигурност и следствено делување во иднина.
