---
title: 'МВР: Хеликоптерската единица за полициски намени при МВР исфрлајќи 15 тони вода целосно го локализираше пожарот кај Осинчани, општина Студеничани - 15 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.345Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Согласно информациите од полициското извештај на одделот за воздухопловни единици, хеликоптерската единица за полициски намени успешно гасна пожар во општина Студеничани. Хеликоптерот Бел ер 412, во координација со Центарот за управување со кризи, го испрати на локацијата околу 14.00 часот денеска, 15.09.2023 година.

Пожарот во кој биле погодени густа нискостеблеста шума и сува трева беше пријавен околу 12.10 часот. Бригадата за противпожарна заштита наскоро се приклучи на акцијата за локализирање и гаснење на пожарот. Меѓутоа, за да се располага со дополнителни капацитети и да помогне во контролирањето на пожарот, хеликоптерот Бел ер 412 беше активиран.

Хеликоптерот, кој припаѓа на хеликоптерската единица за полициски намени при МВР, изврши неколку налети исфрлајќи повеќе од 15 тони вода врз засегнатата област. Благодарение на оваа акција, пожарот беше успешно локализиран и стопиран од ширење.

Надворешните услови, вклучувајќи и ветерот и недостатокот на загарни материи, значително го олесниле напорот на интервенцијата. Вработените во хеликоптерската единица за полициски намени покажаа висок професионализам и ефикасност, придонесувајќи значително во успешното гаснење на пожарот.

Меѓутоа, полицијата напомнува на граѓаните да бидат внимателни и да ги спроведат превентивните мерки за спречување на пожари, особено во овој период на суша и високи температури. Исто така, се потсетува граѓаните да ги пријават секоја појава на пожар на бројот за пријава на МВР, за да може полицијата и противпожарната бригада да реагираат што е можно најбрзо и да спречат непотребни последици.

Полициските силите непрекинато работат на подобрување на капацитетите и соработката меѓу различните институции за превенција и управување со природни катастрофи, со цел да се заштитат граѓаните и нивната имовина.
