---
title: 'МВР: Полициски службеници од СВР Скопје пронајдоа двајца малолетници пријавени дека се оддалечиле од домот - 16 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.342Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Двајца малолетници кои беа се пријавени дека се оддалечиле од домот, беа пронајдени денеска (16.09) околу 14 часот од полициски службеници од Специјална Внатрешна Републиканска Скопје (СВР). Малолетниците, чие име не е објавено, беа пријавени од страна на нивната мајка М.М. дека се оддалечиле од домот денеска околу 04 часот.

Ова не е прв пат за двојцата малолетници да се оддалечат од домот. Полицијата веќе неколку пати ги нашла и ги вратила на родителите. Со дека беа пријавени како и претходните пати, полициските службеници брзо реагираа и предприја неопходни мерки и активности за нивното наоѓање.

Се пронајде точна локација на малолетниците и тие насреќа ќе бидат вратени на родителите. Необјавените мерки за безбедност беа преземени за подобро вознемирението на малолетниците и остварување на нивното безбедно пренасочување до домот. 

Овој случај потсетува дека надзорот и вниманието на родителите се од суштинско значење за одржување на безопасна средина за малолетните членови во семейството. Полицијата го напоменува на сите родители дека мораат да се вклучат во редовно надгледување на своите деца и да поттикнуваат одговорно понашање и спроведување на правилата за безбедност.

СВР Скопје изразува задоволство што и овој пат успеа да реши еден вознемирувачки случај и ги расчисти сомнежите на родителите. Полицијата останува посветена на безбедноста на сите граѓани, особено малолетните, и функционира како пружател на помош и надзор во случаи кога е најпотребно.
