---
title: 'МВР: Отворен Кабинет на МВР Спасовски на 29 септември во ОВР Крива Паланка - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T10:35:30.167Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, продолжува со успешната реализација на проектот ОТВОРЕН КАБИНЕТ, кој го имплементира во различни делови од земјата. Најновата станица на Отворениот кабинет е во Крива Паланка, каде што граѓаните од ова област можат да се сретнат со министерот и неговиот тим за да изразат свои прашања, идеи или предлози за подобрување на работата на полицијата.

Целта на Отворениот кабинет е да биде мост помеѓу министерот за внатрешни работи и граѓаните. Граѓаните можат да се јават на телефонскиот број или електронската пошта, за да се закаже средба со министерот. Тимот на министерот ќе биде достапен за среќање со граѓаните и да им овозможи да го изразат своето мислење и предлози, што ќе имаат влијание на политиките поврзани со безбедноста.

Ова е подоцна потврда дека полицијата е во служба на граѓаните и дека мислењето на секој еден граѓанин е важно. Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, верува во одличното соработување помеѓу полицијата и граѓаните и го прифаќаат нивните предлози и прашања како приоритет за подобрување на безбедноста и работата на полицијата.

Се очекува дека новата посета на Отворениот кабинет во Крива Паланка ќе биде успешна и ќе донесе конструктивна размена на идеи и предлози помеѓу министерот и граѓаните, во цел да се подобри безбедноста и работата на полицијата во оваа област.
