---
title: 'МВР: Покана до медиуми - 22 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T18:43:55.175Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски извештај: Одбележани 22 години од формирањето на Единицата за брзо распоредување во Куманово

Куманово - Денеска, во Куманово се одбележаа 22 години од формирањето на Единицата за брзо распоредување. Формалното одбележување започна на локацијата на СВР Куманово, каде беше откриено спомен-обележје за осумте загинати припадници на македонската полиција. Тие ги изгубиле своите животи во корист на Куманово и татковината во 2015 година при вооружена престрелка со терористичката групација во „Диво Насеље“.

Представници од медиумите присуствуваа на откривањето на спомен-обележјето и го запечатиле моментот во слики и видеа. Се врати во сеќавање на оние кои ги пожртвуваа своите животи за милионите жители на Куманово и на целата држава.

Следи дружбата на граѓаните и малите граѓани со македонската полиција во Градскиот парк, при што беа изложени опрема од Единицата за брзо распоредување според концептот „МВР за граѓаните“. Во присуство на најмладите граѓани, беше истакната важноста на полициската присутност и безбедноста.

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, изврши изјава за медиумите во Градскиот парк, изразувајќи своето задоволство од работата на Единицата за брзо распоредување и изразувајќи го своето величие кон загинатите полицајци. Тој истакна дека полицијата е на располагање на граѓаните и неговото министерство ќе продолжи да ја поддржува и ја подобрува работата на полициските сили.

Веце Столевски, командантот на Единицата за брзо распоредување, се обрати на присутните и го истакна значењето на работата на единицата и придонесот кој го прави на безбедноста и стабилноста на Куманово и целата држава.

Централната прослава на овие 22 години од формирањето на Единицата за брзо распоредување се одржа во близина на Градскиот базен, каде беа одржани обраќања од министерот Спасовски и командантот Столевски. Присутните ги слушнаа зборовите на оваа двајца, а потоа пред крајот на настанот сите се испратени со почит, во спомен на загинатите полицајци кои дали свои животи во борбата за заштита на Куманово и татковината.

Ова одбележување ги потсетува граѓаните на Македонија на значењето на полициската сила и нивната непрекината борба за чување на безбедноста и мирот во државата.
