---
title: 'МВР: Приведен сторител на разбојничка кражба, фатен на дело - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T09:45:07.493Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според полициската извештај, на 20.07.2023 година, полициски службеници од Полициската станица Кисела Вода го приведоа Ф.М. (32) од Скопје. Тој бил уапсен при извршување на разбојничка кражба на подрачјето на Кисела Вода, кога бил забележан дека одземал велосипед.

Полицијата успешно го пронашла одземениот велосипед и го вратила на неговиот сопственик. Сепак, Ф.М. бил задржан во полициската станица за извршување на службен разговор. По целосно документирање на случајот, Одделението за криминалистички работи при ЕВР Кисела Вода ќе поднесе соодветна пријава против него.

Оваа акција на полицијата покажува дека нема место за криминални активности на подрачјето на Кисела Вода. Полициските службеници брзо реагираа и успеаја да го испратат лицето пред лице со правдата.

Исто така, ова истакнува значењето на соработката меѓу граѓаните и полицијата. Само со заедничките напори можеме да ги намалиме криминалните активности во нашето општество и да го осигуриме убавото и безбедно живеење на сите жители. Апелуваме на граѓаните да бидат внимателни и да ги пријавуваат сумнителните активности на нивното околушение на надлежните органи.

Соработката меѓу полицијата и граѓаните е од суштинско значење за осигурување на безбедност и ред во нашето општество. Полициските службеници на Полициската станица Кисела Вода се пофални за нивната брза и ефикасна акција и ги признаваме нивните напори во борбата против криминалот.
