---
title: 'МВР: Претрес во Тетово, пронајдени пушка, пиштол и муниција, приведено едно лице - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T12:05:19.427Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници во Тетово уапсиле 56-годишен маж поради недозволена трговија со оружје и опасни материи, според полициското извештај.

На 19.09.2023 околу 17.15 часот, полициските службеници на СВР Тетово во соработка со Одделот за криминалистичка полиција - Сектор за недозволена трговија со оружје, дрога и опасни материи при МВР, го задржале 56-годишниот Љ.Ј. Во неговиот дом, со судска наредба, извршен е претрес.

При претресот биле пронајдени и одземени ловечка пушка со калибар 16 милиметри, 22 патрони од истиот калибар и оштетена пломба за деактивирање на пушката. Покрај тоа, биле пронајдени и одземени пиштол со калибар 9 милиметри, три рамки и 13 куршуми од истиот калибар.

По уапсувањето, Љ.Ј. бил приведен во Полициската станица Тетово, а по комплетирањето на истрагата, против него ќе биде поднесена соодветна пријава. Полицијата се продолжува со активните истраги во рамките на борбата против недозволената трговија со оружје и опасни материи.

Според полициските наводи, акциите за смирување на недозволената трговија со опасни материи ги зајакнале во текот на последната година и резултирале со зголемување на уапсувањата на лица замешани во овој вид на криминал. Се очекува дека полицијата ќе продолжи со активностите за истрагата и приведувањето на нарушителите пред лицето на правдата.
