---
title: 'МВР: Пронајдена малолетничка што се оддалечила од домот, предадена е на родителот - 26 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-26T17:44:04.979Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската сила во Скопје успешно заврши со пребарувањето и наоѓањето на изгубената малолетничка лице М.К. (14), по пријава од нејзината мајка Д.К. во саботата, 25 септември 2023 година. Момичето било пронајдено денеска, на 26 септември, во населбата Лисиче, на областа на ОКР Центар и Бит Пазар.

Согласно податоците од полициската станица, малолетничката М.К. била зачувана од страна на мајката Д.К. во врска со неговата оддалеченоста од домот. Почнатото пребарување на момичето од страна на полициските надлежници во регионот било успешно, а било пронајдено невредно и здраво.

Полициската сила веднаш реагирала на пријавата и работела со посветеност и ентузијазам за да го најде малолетното лице. Потрагата била организирана на местата каде што би било можно да биде присутна малолетничката. Среќата била на страна на бригадата за потраги бидејќи успеале да го најдат и пренесат момичето во безбедност.

Семејните членови и местниот населението беа подготвени за настанот и беа изразени со голема радост и облекчување откако биле известени дека малолетничката М.К. е на безбедно место и ќе биде предадена на нејзиниот родител.

Министерството за внатрешни работи ги слави и ги пофаќа усилијата на полициската сила во Скопје истакнувајќи дека брзината и ефикасноста се од голем значај во случаеви на изгубени малолетници. Во официјалната изјава, од МВР се изразува благодарност до полициската екипа и сите вклучени за успешно обрнување на случајот и безбедно враќање на малолетничката внатре во нејзината семејна средина.

До сега, полициската сила во Скопје не открива причина за оддалеченоста на малечката, ниту било какви незаконособни активности или предизвикано несреќен случај. Полицијата во текот на следните денови ќе продолжи да го истражува случајот и ќе сведочи на инцидентот во детал.
