---
title: 'МВР: Приведен дилер од Крушопек, по распишана централна потерница, за издржување шестгодишна казна затвор - 17 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-17T12:53:56.973Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицијата го лишила од слобода маж од Крушопек за неовластено производство и пуштање во промет на наркотици

Денеска (17.08.2023) во 12.30 часот на улица "Ѓорче Петров" во Скопје, полициски службеници од Оперативен тим потраги при СВР Скопје, Единицата за интервентна полиција при СВР Скопје и Одделението за криминалистички работи при ЕВР Ѓорче Петров го лишиле од слобода О.Е. (26) од село Крушопек, скопско.

Според информациите, тој е баран по централна потерница поради наредба на Основниот кривичен суд во Скопје за издржување на казна затвор од шест години поради сторено кривично дело на неовластено производство и пуштање во промет на наркотични дроги, психотропни супстанци и прекурсори со основа на член 215 од Кривичниот законик.

Според достапните информации, полицијата реагирала поцелосно и ефикасно и го уапсила овој лице. О.E. ќе биде спроведен во надлежна казнено-поправна установа за издржување на казната.

Оваа акција на полицијата е дел од непрекинатите напори за уништување на незаконските активности поврзани со производство и промет на наркотици. Со секоја успешна акција, полицијата докажува својата способност да го одржува законот и да го заштитува граѓанството.

Граѓаните се потсетени дека секое делување што вклучува производство, промет или употреба на наркотици е казниво по законот и дека полицијата е тука да ги заштити и обезбеди нашето општество од влијанието на овие опасни супстанции.

Полицијата искажува своја благодарност кон сите граѓани кои пријавуваат незаконските активности и се замолуваат да продолжат да соработуваат со нив, заедно да го одбележиме повеќе успешни акции во справувањето со виктимите на наркотици.
