---
title: 'МВР: 124 санкционирани возачи во Скопје - 28 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-28T06:45:50.718Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи во Скопје продолжува со интензивните контроли во областа на сообраќајот, со цел подобрување на безбедноста на нашите патишта. Во текот на вчерашниот ден (27.07.2023), полициските службеници извршија целосна евиденција на сообраќајните нарушувања и изрекуваа неколку санкции на непослушните возачи.

На територијата на град Скопје, вкупно беа изречени 124 одлуки за нарушување на сообраќајните правила. Најчестите прекршоци беа поврзани со преминување на дозволената брзина, каде што беа изречени 16 санкции. Од особен интерес беа и случаите на возење без возачка дозвола, каде што беа забележани седум случаи. Полициските службеници им изрекоа и три санкции на возачите на мотоцикли за неконтролирано движење на патот.

Другиот вид на нарушувања беа поврзани со користењето на мобилен телефон за време на возењето. Полицијата изрече осум мерки на возачи кои не почитуваа ова правило за безбедност. Исто така, беа изречени и шест санкции на возачи кои лекомислено минувале на затворен сигнал - црвено светло. Од особеност беа и случаите на нарушување на правилата од страна на почетниците во возењето, каде што беа изречени седум мерки.

Секторот за внатрешни работи објави дека сообраќајните контроли ќе продолжат и во следните денови. Од полицијата апелираат до сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за да можеме заедно да го подобриме безбедноста на патиштата. Само со заеднички напори можеме да создадеме безбеден и сигурен сообраќајен систем во градот и да го заштитиме секој индивидуален учесник во сообраќајот.
