---
title: 'МВР: Средба помеѓу министерот Оливер Спасовски и новоназначениот Амбасадор на Република Австрија Н.Е. Мартин Памер - 18 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.326Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на средбата, министерот Спасовски и Амбасадорот Памер се осврнаа на значењето на економската соработка помеѓу Република Северна Македонија и Република Австрија. Сепак, специјален фокус беше поставен на важноста на внатрешните работи и безбедноста на двата народи.

Во светлината на настаните ширум светот, двете земји се согласија дека е потребно да биде зголемена борбата против тероризмот и кибер криминалот. Од двете страни беше нагласена важноста на континуирано подобрување на соработката во овие области и активно преземање на мерки за предупредување и реагирање на потенцијални претпреземачки активности.

Добрите односи помеѓу двете земји продолжуваат да се засилуваат и во секторот на миграција и криумчарење на луѓе. Амбасадорот Памер изрази задоволство од напорите кои Република Северна Македонија ги презема за спречување на незаконитата миграција и криумчарењето на луѓе, и поддржа продолжено соработување во ова поле.

Една од важните теми што беше разговорувана на средбата беше и интеграцијата на Република Северна Македонија во Европската унија. Амбасадорот Памер искажа поддршка и надеж дека земјата ќе биде успешно интегрирана во ЕУ, што би стимулирало подобро економско развој и инвестиции.

Оваа средба меѓу министерот Спасовски и Амбасадорот Памер потврдува силните врски помеѓу Република Северна Македонија и Република Австрија. Двете земји продолжуваат да ги зголемуваат своите соработнички односи во многу области, од економијата до безбедноста на граѓаните. Овој вид на средби ги засилува врските меѓу земјите и придонесува за нивниот заеднички напредок и благосостојба.
