---
title: 'МВР: 234 санкции за брзо возење - 05 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-05T10:44:31.121Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија го спроведе засилено контролирање во текот на вчерашниот ден (04.09.2023) за да се санкционираат возилата кои се движат со брзина поголема од дозволената. Во рамките на акцијата беа санкционирани 234 возачи. Воосновно, осум возила беа фатени како прекоруваат брзински лимит за повеќе од 50 километри на час. Забележани беа и 109 возила кои прекоруваа брзинскиот лимит во населено место, и 125 возила кои прекоруваа брзината надвор од населено место.

Спроведувањето на сообраќајните контроли ќе продолжи и во наредните денови. Апелираме до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, и заедно да придонесеме за побезбедни патишта. Воците на кого им беа издадени санкции, треба да бидат свесни и одговорни за нивните постапки. Санкциите кои им беа издадени, се покачување на казните за повторување на истиот прекршок или чести прекршоци.

Сите возачи треба да сметаат на себе си задача да ги почитуваат прописите и да придонесат за безбедноста на себе си, на своите патници и на сите учесници во сообраќајот. Само преку наша заедничка ангажираност и почитување на прописите, можеме да го подобриме квалитетот на сообраќајот во нашата земја и да го намалиме ризикот од сообраќајни несреќи. Нека го запазиме го нашиот стремеж за безбедност на патиштата и да бидеме одговорни учесници во сообраќајот.
