---
title: 'МВР: 154 сообраќајни прекршоци во Скопје, 18 технички неисправни возила во јавниот превоз - 17 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-17T07:43:10.656Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициската управа во скопскиот сектор за внатрешни работи продолжува со интензивни контроли на сообраќајот, според извештајот на денешното прес-справување. Вчера (16.08.2023) беа изречени вкупно 154 мерки на територијата на градот Скопје.

Најчестото нарушение беше прекорувањето на дозволената брзина, за кое беа изречени 17 санкции. Тоа претставува ризик за безбедноста во сообраќајот и може да предизвика сериозни последици. Исто така, во текот на контролите беа забележани и 10 возачи кои ја игнорираа загребувачката законодавство и возеа без возачка дозвола. Овие нарушители мораат да бидат истуријани од нашите патишта, со цел да го намалиме ризикот од несреќи.

Беше пронајдено и неколку технички неисправни возила во јавниот превоз, за што беа изречени 18 санкции. Оваа мера ја одразува грижата за безбедноста на патниците и ја подобрува општата состојба на возниот парк. Исто така, беа констатирани само 4 случаи на незаконско минување на затворен сигнал, а се воспоставија и 4 возачи кои возеа со нерегистрирани возила. Сите овие нарушители беа примени од страна на полицијата.

Сообраќајните контроли ќе продолжат и во идните денови, а со тоа полицијата ги апелира граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да го зголемиме нивниот безбеден превоз и да подобриме состојбата на патиштата. 

