---
title: 'МВР: Реализирани активности за превенција од имотни деликти, заштита на шумите од пожари и сообраќајна безбедност во Ресен, Новаци, Крушево, Кочани, Кавадарци и Тетово - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T07:09:59.712Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во превентивните активности што се одржани на подрачјата на Секторите за внатрешни работи Битола, Велес, Штип, Тетово вчера (21.09.2023), превенцијата од имотни деликти, заштитата на шумите од пожари и сообраќајната безбедност беа поставени во фокус.

На подрачјето на СВР Битола, полициски службеници ги едуцираа и советуваа граѓаните во општина Новаци за превенција на имотни деликти, вклучувајќи кражби, разбојништва и измами. Се оствари соработка со Шумската полиција во Ресен за заштита на шумите од пожари, а полициските службеници во Крушево ги истакнаа активностите за превенција на употребата на оружје и недозволени пиротехнички средства при веслеби и прослави.

Во оквир на кампањите "МВР за граѓаните" и "Сигурноста и безбедноста на граѓаните - наша обврска", на подрачјето на СВР Штип, конкретно во Кочани, беше спроведена превентивна активност со цел запознавање и обука на граѓаните за заштита од имотни деликти. Слично на ова, во Тетово полициски службеници при СВР Тетово спроведуваа активности на локациите околу Градскиот пазар, со разговори со продавачи, сопственици на колонијални дуќани и граѓани за начините на заштита и препознавање на имотни деликти, како и значењето на соработка и комуникација со полицијата.

На подрачјето на СВР Велес, точно во Кавадарци, се одржа едукативна работилница за учениците во основното општинско училиште "Страшо Пинџур", во соработка со општинскиот совет за безбедност на сообраќајот. Оваа работилница се фокусираше на заштитата на децата како пешаци - учесници во сообраќајот.

Превентивните активности што ги спроведува Министерството за внатрешни работи имаат за цел да ги обезбедат граѓаните и имотите од криминалот и да го подобрат нивниот животен стандард. Со овие активности, полицијата ја поттикнува свеста и одговорноста на граѓаните, како и значењето на соработката меѓу граѓаните и полицијата за подобрување на безбедноста во заедницата.
