---
title: 'МВР: Средба на директорот Тасевски со шефот на украинската полиција Вихивскиј - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-27T17:43:37.397Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во рамките на Европската конвенција за шефови на полиции, што се одржа во Хаг, Нидерланд, на 26 и 27 септември, директорот на Бирото за јавна безбедност, д-р Сашо Тасевски, оствари работна средба со шефот на националната полиција на Украина, Иван Вихивски.

На средбата, во името на Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија, директорот Тасевски истакна безрезервната поддршка од Република Северна Македонија за Украина и истакна дека и понатаму стои на располагање за помош на Украина, во рамките на своите можности. Директорот Тасевски исто така го информираше Вихивски за моменталната ситуација со украинските државјани кои наоѓаат во Република Северна Македонија.

Во текот на средбата, во која присуствуваа и други европски шефови на полиција, беа разгледани и други актуелни теми поврзани со безбедноста и соработката меѓу двата полициски сектори. Директорот Тасевски и Вихивски изразија задоволство од досегашната успешна соработка помеѓу двата полициски сектори и изразија надеж дека ќе се продолжи унапреувањето на соработката во иднина.

Работната средба имаше и за цел да се зголеми размената на информации и искуства меѓу двата сектори, како и да се усогласат дополнителни мерки и активности во борбата против трансгранични криминални активности и тероризмот. Со оваа средба, Република Северна Македонија укажува на важноста на јачањето на меѓународната полициска соработка и ја изразува својата ангажираност за поддршка и помош на Украина.

Оваа средба на високо ниво и јазикот на разговорот потврдуваат пријателските и пријателски односи помеѓу двата полициски сектори. Двете страни изразија решеност за непрекинато унапреување и проширување на соработката, што ќе донесе поголема безбедност и сигурност на граѓаните на двете држави.
