---
title: 'МВР: 162 санкционирани возачи во Скопје, 66 за брзо возење - 27 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-27T07:45:04.852Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Скопје, 27.07.2023 - Секторот за внатрешни работи во Скопје продолжува со интензивните контроли во областа на сообраќајот, со цел да се подобри безбедноста на патиштата. Во текот на вчерашниот ден, на територијата на градот, беа изречени 162 мерки против возачите кои ги нарушуваат сообраќајните правила.

Најчесто казни кои беа изречени се за возење со повисока брзина од дозволената, каде што беа измерени 66 случаи. Додека девет возачи беа казнети за возење без возачка дозвола. Откриени беа и пет случаи на нарушување на правилата со мотоциклисти, за што беа изречени санкции.

Од органите на редот беа изречени и четири мерки против возачи кои го користеле мобилниот телефон за време на возењето, а пет возачи беа казнети за некористење на сигурносниот појас.

Со водење на овие контроли, се работи на подигање на свеста и почитување на сообраќајните прописи од страна на возачите. Секторот за внатрешни работи им апелира на сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да ја зголемат безбедноста на патиштата. Сообраќајните контроли ќе продолжат и во идните денови.

Граѓаните имаат големо одговорност да се придржуваат на сообраќајните правила не само за своја безбедност, туку и за безбедноста на сите учесници во сообраќајот. Заедно можеме да создадеме безбедни услови на патиштата и да го подобриме квалитетот на живот во нашиот град.
