---
title: 'МВР: Претрес во скопски Аеродром, пронајдена дрога, приведен дилер - 21 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.495Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Младеж задржан поради недозволена трговија со марихуана

Скопје, 20.09.2022 - Денеска во 15.00 часот, полициски службеници од Единицата за недозволена трговија при СВР Скопје го лишиле од слобода 21-годишното лице со иницијали А.А.Г., кое е жител на Скопје.

Со претрес на неговиот дом, кој се наоѓа на подрачјето на Аеродром, извршен на основа на судска наредба, полициските службеници пронајдоа и одземаат кокаин. Методичната и систематска акција, спроведена од страна на полициските службеници, предизвика голем интерес меѓу жителите на ова подрачје.

По неодложното задржување, младежот беше пренесен во полициската станица, каде што му беа образложени неговите права и регуларните процедури. По целосно и детално документирање на случајот, против него ќе биде поднесена соодветна пријава за недозволена трговија со марихуана.

Овој случај иконично демонстрира делотворноста на полициските службеници од Единицата за недозволена трговија при СВР Скопје, кои неуеднакво го доминираат законот и го спроведуваат со цел заштита на градјаните и борба против криминалот.

Граѓаните ја изразија поддршката кон полициските формации и изразуваат надеж дека ќе биде преземена соодветна законска постапка спротиву младежот и сите нивни колеги, кои се замешани во слични недопрецизности и престапи. Нашите клучни задачи се гарантирање на безбедноста и уништување на криминалот во градот.
