---
title: 'МВР: Приведен нарко дилер од Грчец баран со потерница, одземен пиштол - 29 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-29T14:43:40.494Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници на Оперативниот Тим и Оперативниот Криминален Регион Горче Петров при Специјална Воловска Регија Скопје, во соработка со Специјална Антитерористичка Единица "Тигар", денеска (29.08.2023) околу 11.40 часот го приведоа Иљаз Муареми (45) од селото Грчец, откако добиле оперативна информација за неговата локација во близина на училиштето во селото.

Муареми бил во бегство на четирицикл и обидел да избега од полициските службеници. Во обидот му удрил во службено возило на Министерството за Внатрешни Работи, но бил брзо совладан и приведен. При приведувањето, кај него бил пронајден и одземен пиштол од марката "Валтер" со рамка која содржела 15 куршуми.

И.М., за кого постоеше меѓународна потерница по наредба на Официјалниот Јавен Основен Обвинител за Грчец, ќе биде предаден на надлежното обвинителство. Според информациите, тој ќе биде задржан во притвор во период од 30 дена според член 215 од Кривичниот Закон на Република Северна Македонија.

Очекува се полициските истраги да го пронајдат мотивот за кој Муареми беше баран со меѓународна потерница и да се донесе законска одлука во врска со неговата судбина. Специјалната Воловска Регија Скопје и Специјалната Антитерористичка Единица "Тигар" продолжуваат да работат успорно во заштита на безбедноста и спроведување на законот на граѓаните на Република Северна Македонија.
