---
title: 'МВР: 280 санкции за брзо возење - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T08:43:29.089Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На вчерашниот ден, Министерството за внатрешни работи известува дека спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија за санкционирање на возила кои се движат со брзина поголема од дозволената.

Според полицискиот извештај, во текот на контролата беа санкционирани 280 возачи. Од нив, 14 возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, а едно возило се движело со дури над 70 километри на час повеќе од дозволената брзина. Уште 168 возила пречекориле брзината во населено место, додека 112 го направиле тоа надвор од населено место.

Министерството за внатрешни работи и порачува дека контролите ќе продолжат и во идните денови. Во оваа врска, апелира до сите учесници во сообраќајот да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, со цел да ги заштитиме нашите патишта и да ги направиме побезбедни.

Закос на недавните случувања и несреќи на патиштата, нашата одговорност, како возачи и граѓани, е да бидеме добри примери и да се придржуваме на сите прописи за безбедност во сообраќајот. Само со заеднички напори можеме да го намалиме ризикот од несреќи и да се возиме безбедно на нашите патишта.

Според статистиките, високата брзина и неспочитувањето на сообраќајните прописи се главните причини за несреќите на патиштата. Затоа, секој возач треба да биде свесен за последиците што би можеле да настанат ако не се придржува на прописаната брзина и да ги здружи нашите усилија за да ги намалиме овие случувања.

Министерството за внатрешни работи ја нагласува важноста на безбедноста на патиштата и обезбедува акции наменети за контрола на сообраќајот и санкционирање на возачите кои ги прекршуваат правилата.

Подгответе се за идните контроли и бидете одговорни на патиштата. Не прекорачувајте брзината, ги почитувајте правилата и помогнете ни да го направиме сообраќајот подобар и безбеден за сите.
