---
title: 'МВР: Приведено лице од тетовско по распишана потерница - 19 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T15:33:58.853Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службенци на СВР Тетово го привеле 56-годишниот С.Е. од селото Синичане околу 17.30 часот на 18.09.2023 година. Приведениот бил баран по потерница, базирана на судска наредба, за издржување на едногодишна затворска казна за кривичното дело "неовластено изработување, држење, посредување и тргување со оружје или распрскувачки материи".

Според информациите од полицијата, приведениот лице било испратено во Казнено-поправната установа Затвор Тетово за издржување на казната.

Оваа акција на полициските службеници е дел од непрекинатите напори за излов и приведување на лица кои извршуваат кривични дела и нарушуваат безбедноста на граѓаните. Полицијата остава посветена на својата мисија за расчистување на криминалот и осигурување на закон и ред во општеството.

Граѓаните винаги се призовани да соработуваат со полицијата и да даваат информации за било какви сумневачки или криминални активности. Ова помага полицијата да ги заштити безбедноста и правата на сите граѓани.

Службата на полицијата продолжува да работи за обезбедување на безбедно и сигурно општество каде што граѓаните ќе можат да живеат во мир и спокојство. Воедно, оваа акција го потврдува ангажманот на полицијата да ги спроведува наредбите на судот и да ги приведува пред правда лицата кои престапуваат законот.

Судот и неговите непристапни наредби истакнаа важноста на суспендирање на правосудие и исполнување на казните како дел од системот на осигурување на безбедноста и владеењето на законот. Оваа успешна акција на полицијата го покажува значењето и успешноста на постојаната соработка помеѓу полиција и судските инстанци.

Граѓаните можат да бидат сигурни дека полицијата ќе продолжи со своите активности и ќе го приведе на суд лицето кое е барано според судските наредби.
