---
title: 'МВР: Превентивни активности на МВР за заштита од пожари и побезбеден сообраќај - 16 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.344Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Вчерашниот ден беше иницијативен за полициските службеници од Секторите за внатрешни работи во Битола, Штип и Велес, кои реализираа превентивни активности од повеќе области. 
Во секторот за внатрешни работи во Битола, точно во Општинската внатрешна ревизија Македонски Брод, полициските службеници за превенција беа фокусирани на безбедноста во сообраќајот, особено на безбедноста на децата во основните училишта. Исто така, се спроведе и активност од кампањата "Безбедна заедница-мирна заедница". Во соработка со ЈП "Национални шуми" и Шумската полиција, полицаците продолжија со активностите за превенција од шумски пожари и заштита на шумскиот фонд.

Во Секторот за внатрешни работи во Штип, полициските службеници за превенција работеа на локации околу градскиот пазар во рамките на кампањата за поголема безбедност и сигурност на граѓаните, особено за заштита од имотни деликти. Вторично, полицаците остварија средби и разговори со граѓаните за начините на препознавање и заштита од имотни деликти, во тесна соработка со полицијата.

Исто така, Секторот за внатрешни работи Велес, вчера организираше превентивни активности во Кавадарци, насочени кон безбедноста во сообраќајот, особено на почитувањето на сообраќајните правила и прописи од страна на возачите, како и на нормите и стандардите за безбеден ученички превоз.

Овие превентивни активности на полициските службеници од Секторите за внатрешни работи Битола, Штип и Велес го покажуваат нивниот посветен подход кон безбедноста и сигурноста на граѓаните и нивниот имот. Преку активностите и кампањите, полициските службеници промовираат свеста за безбедноста во граѓаните и го усовршуваат односот меѓу полицијата и граѓаните.
