---
title: 'МВР: Известување - 27 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-28T06:45:50.720Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Настанот е започнат кога воедно група од девет бугарски навивачи, кои претставуваат навивачи на фудбалскиот тим Левски Софија, го нарушиле јавниот ред и мир на стадионот во Скопје. Ова случило пред почетокот на натпреварот помеѓу Шкупи и Левски Софија, кој се одржувал навечер во Скопје, во Република Северна Македонија.

Според полициската информација, деветимата бугарски навивачи биле приведени од страна на Единицата за брзо распоредување, кои реагирале на загдруга на јавниот ред и мир на стадионот. Полициските службеници биле изложени на агресивно однесување од страна на овие лица, што предизвикало наведната реакција од страна на полицијата.

Сите приведени лица се бугарски државјани, имено Г.Б, З.З., В.Д., Г.К., Б.А., В.Ј., И.К., Д.П.Д. и А.В.И.. Според полицијата, нивното однесување направило нарушување на јавниот ред и мир, и затоа против нив ќе бидат поднесени соодветни поднесоци.

Оттука, приведените навивачи ќе бидат документирани и составени актови за нивното неводеднешно однесување. Легалните постапки ќе сè остават во надлежноста на правосудните органи, кои ќе преземат соодветни мерки и ќе ги санкционираат лицата за нивното однесување на стадионот.

Оваа инцидентот ќе има последици на односите помеѓу спортските навивачи од Северна Македонија и Бугарија, како и на нивното учество на спортските настани. Нужно е да се нагласи дека одговорната секција на Левски Софија изразила жалење поради однесувањето на нивните навивачи и обетила соработка со органите благодарение на кои ќе се предупредат слични инциденти во иднина.

Од страна на полицијата и навивачите, сега се очекува да се спроведат потребните мерки и строги казнени постапки против лицата што го нарушиле јавниот ред и мир на стадионот во Скопје.
