---
title: 'МВР: 182 сообраќајни прекршоци во Скопје, 38 за брзо возење - 05 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-05T07:44:03.642Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Секторот за внатрешни работи Скопје имаат важно известување за граѓаните. Во текот на вчерашниот ден, на 4 август 2023 година, полицијата продолжи со контролите во областа на сообраќајот во градот Скопје. Во оваа акција, вкупно 182 мерки беа изречени.

Најчестите прекршоци кои беа санкционирани вклучуваа возење со надмината брзина, без возачка дозвола и користење на мобилен телефон при возење. Вкупно 38 санкции беа изречени поради возење со повеќе брзина од дозволената, додека 14 лица добија мерки за возење без возачка дозвола и 13 лица за користењето на мобилен телефон при возење. Дополнително, 12 санкции беа изречени поради некористење на сигурносен појас.

Неодговорноста на некои возачи продолжуваше и со седум мерки за минување на затворен сигнал-црвено светло, шест санкции за непрописно престигнување и обиколување. Овие ризични постапки мора да бидат сознавани и избегнувани, бидејќи може да резултираат во сериозни сообраќајни незгоди.

Секторот за внатрешни работи најавува дека контролите ќе продолжат и во наредните денови, во целта да се подобри безбедноста на патиштата. Апелираме до сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за да ги зголемиме безбедноста во сообраќајот. Само заедно можеме да придонесеме за безбедни патишта и да се ужива во сигурна возба.
