---
title: 'МВР: Работна средба на министерот Спасовски со австрискиот амбасадор, Вуцас - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T10:45:48.317Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, денеска оствари работна средба со амбасадорот на Република Австрија, Н.Е. д-р Георг Вуцас, на кого му завршува работниот мандат во земјава. Во придружба на полициското аташе, Манфред Јурчевиќ, средбата наскоро се одржа во зградата на Министерството за внатрешни работи.

На средбата, министерот Спасовски го изрази своето благодарност на амбасадорот Вуцас за неговата поддршка и успешната соработка на Амабсадата на Република Австрија во Република Северна Македонија со Министерството за внатрешни работи. Тој исто така изрази уверување дека соработката ќе продолжи да се развива во иднина со новоименуваниот амбасадор.

Во оваа прилика, министерот Спасовски му врачи плакета на амбасадорот Вуцас во знак на благодарност за успешната соработка и модернизирање на капацитетите на Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија.

Во текот на работната средба, беа обединети и посилени напорите за заштита и безбедност на граѓаните на двете земји. Амбасадорот Вуцас искористи можноста да изрази задоволство од напредокот кој го постигна Република Северна Македонија во различните области и изрази своја поддршка за засилување на соработката помеѓу двете земји во иднина.

Во заклучок, средбата на министерот Спасовски со амбасадорот Вуцас беше прилика за изразување на благодарност и уверување за продолжување на успешната соработка помеѓу Република Северна Македонија и Република Австрија во областа на внатрешна безбедност и заштита на граѓаните.
