---
title: 'МВР: Претрес во скопски Сарај, пронајдени автоматска пушка и куршуми - 02 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-02T13:43:57.547Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
При претрес на домот на Р.М. (43), кој се наоѓа во општина Сарај, полициски службеници од Одделението за криминалистички работи Ѓорче Петров го лишија од слобода и пронајдоа автоматска пушка и 5 куршуми. Инцидентот се случи на 2 август 2023 година.

Согласно информациите од полициската станица, претресот на домот бил извршен по судска наредба. Р.М. (43) бил приведен во Полициската станица и неговиот случај бил документиран. Сега следува поднесување на соодветен поднесок од страна на полицијата.

Овој инцидент го прикажува засилувањето на борбата против незаконското носење на оружје во скопската област. Полицијата и надале ќе се ангажира во превенција и репресија на криминалот, со цел подобрување на безбедноста на граѓаните во општината Сарај.

Ситуацијата користи истакнување на важноста на соработката со законските инстанци и граѓаните самите, во изборот за постигнување на безбедна и безкриминална община. Непослушноста и незаконското носење на оружје се посебно застапени со инкриминирани нарушувања на законот и огрозување на безбедноста на целокупната заедница. Тоа што полицијата ја извршила оваа акција вели дека претешките активности и идентификувањето на возможните престапници се приоритетна задача за полицијата.

Од полициската станица изјавија дека дополнителни истраги се во тек и дека се очекува да се откријат повеќе детали околу овој случај. Граѓаните на општина Сарај можат да бидат сигурни дека полицијата активно работи на осигурување на безбедноста и да ќе продолжат да земаат акции против сите облици на криминал.

Полициските власти ќе се обратат кон судството и следува откривање на состојбата на Р.М. (43). Според законскиот оквир, тие ќе преземат соодветни мерки и во соработка со надлежните инстанци одлучуваат за неговата казнива одговорност.

Доколку граѓаните имаат било какви информации поврзани со овој случај или подозреваат за можни други кривични дела, на полицијата се обезбедени канали за пријавување, анонимни или не, кои можат да ги користат за целата регија. Безбедноста на граѓаните е приоритет за полицијата и сите граѓани се подстикнуваат да бидат активни учесници во превенцијата на криминалот.
