---
title: 'МВР: Кривична пријава против скопјанец за „загрозување на животната средина и природата со отпад“ - 04 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-04T11:43:25.436Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
По завршената контрола, пријавениот жител на Скопје, Ж.М., беше приведен во полициската станица на СВР Скопје и му беше поднесена кривична пријава за сторено кривично дело "загрозување на животната средина и природата со отпад". Според информациите, тој беше затекнат на импровизирано и нерегистрирано место за откуп и продажба на секундарни суровини во населбата Радишани, во Општина Бутел, а време на акцијата присуствуваа полициски службеници од Единицата за економски и компјутерски криминал при СВР Скопје, како и инспектори од Државниот пазарен инспекторат и Државниот инспекторат за животна средина.

Се утврди дека Ж.М. нема регистрација во Централниот регистар како физичко лице или како трговец поединец, а исто така не поседува Дозвола за вршење дејност за управување со отпад, која претставува задолжителна документација според законодавството. Дозволата за вршење дејност за управување со отпад се издава од Министерството за животна средина и просторно планирање, според одредбите на Законот за управување со отпад.

Претставниците на полицијата изјавија дека ќе продолжат со истрагата и дека ќе бидат предземени сите потребни чекори за приведување на пријавениот пред судилиштето. При осуда, Ж.М. се изложува на казна од шест месеци до пет години затвор или парична казна.

Според овие настани и информациите од полицијата, излегува дека прекршувањето на законодавството за управување со отпад е сериозно дело кое може да има негативни последици по животната средина и природата во целост. Од СВР Скопје се апелира до граѓаните да споредуваат со отпадот на соодветни и законски начини и да го пополнуваат своето граѓанско икономско задолжение кон општеството.
