---
title: 'МВР: Директорот Тасевски и стратешката група при БЈБ во СВР Битола и ГП „Меџитлија“: намален криминалитет за 26%, ефикасност на расчистување на кривичните дела од 43%, зголемување на протокот на патници за - 01 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-01T12:59:35.096Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Намалување на криминалот на подрачјето на СВР Битола
 
Во рамките на оперативниот план „Безбедно лето 2023“, директорот Сашо Тасевски, заедно со стратешката група при Бирото за јавна безбедност, го посетија Секретаријатот за внатрешни работи во Битола и граничниот премин „Меџитлија“. Во текот на средбата со раководството на СВР Битола беше истакнато дека бројот на кривичните дела на ова подрачје намалува за 26% во споредба со истиот период минатата година. Исто така, ефикасноста во расчистувањето на кривичните дела на ова подрачје изнесува 43%, што претставува зголемување од 8% споредбено со минатата година.
Само во Битола, бројот на кривичните дела намалува за 51% со ефикасност од 47%. На целокупното подрачје на Секторот за внатрешни работи, вклучувајќи ги и одделенијата во Прилеп, Ресен, Демир Хисар, Крушево и Македонски Брод, вкупното намалување на криминалот е за 30% со ефикасност во расчистувањето од 43%.
Како дел од оперативните акции, на подрачјето на СВР Битола беа реализирани вкупно 126 активности, вклучувајќи ги спречувањето на незаконска сеча и пустошење на шуми, како и трговија со дрога и психотропни супстанци. Во рамки на оперативната акција „Безбедно лето 2023“ беа регистрирани вкупно 156 кривични дела, најголемиот дел во Прилеп и Битола, соодветно 79 и 63. Во Ресен, Крушево, Македонски Брод и Демир Хисар се евидентирани 5, 4, 3 и 2 кривични дела.
Исто така, полициските службеници од СВР Битола реализираа 11 акциски контроли, во кои беа контролирани 74 објекти. Во рамки на овие контроли, 46 малолетници беа затекнати, 22 прекршоци беа констатирани и 4 кривични дела беа откриени. Во исто време, беа реализирани и 40 редовни контроли, во кои беа опфатени 190 објекти.
СВР Битола во првата половина на 2023 година спроведе вкупно 318 превентивни активности преку проектите на МВР и СВР, со 72 активности на темата „Да ги чуваме шумите од пожари - лето без пожари“.
Директорот Тасевски и стратешката група при БЈБ посетија и граничниот премин „Меџитлија“, каде во текот на првото полугодие минатата година минале 669.371 патници, што претставува зголемување од 60%. Исто така, беше информиран дека во ист пeриод се откриени 15 обиди за нелегална миграција, 27 прекршоци и едно кривично дело за нарушување на Законот за шуми.
