---
title: 'МВР: Спасовски со повик до граѓаните: Почитувани граѓани дојдете на Свечената церемонија по повод 22 години од формирањето на Единицата за брзо распоредување во Куманово, и уверете се во успешноста на конц - 21 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, денес го изрекол својот јавен повик до граѓаните за присуство на Свечената церемонија по повод одбележување на 22 години од формирањето на Единицата за брзо распоредување. Церемонијата ќе се одржи на 23 август, среда, во 18:30 часот пред Градскиот базен во Куманово.

Поводот за најавата на министерот Спасовски е реализираниот заеднички проект на МВР и Агенцијата за млади и спорт, кој наскоро ќе биде предотворен. Имено, реконструираното кошаркарско и повеќенаменско игралиште во базата на ЕБР Полицискиот Центар „Ѓорче Петров" е готово за употреба. Министерот изјави дека ова вложување во капацитетите, особено во Единицата за брзо распоредување, е од големо значење за Министерството за внатрешни работи.

Министерот Спасовски истакна дека тоа што реконструираното игралиште се отвора само два дена пред одбележувањето на 22 години од создавањето на ЕБР, е исказ на задоволството што МВР го има за успешноста на оваа единица. В својата најава, министерот Спасовски ги информираше граѓаните дека покрај свечената церемонија, предвидено е и откривање на Спомен обележјето на осум загинати припадници на македонската полиција кои ги изгубија животите во 2015 година, во вооружена престрелка со терористичка групација во кумановско „Диво насеље”. Ова обележје ќе биде откриено во 09:30 часот во кругот на СВР Куманово.

Министерот Спасовски исто така информираше дека во 10:30 часот ќе се одржи приказна дел од опремата на македонската полиција во Градскиот парк кај автобуската станица. Ова беше прилика да ги покани сите граѓани, особено кумановциот, да присуствуваат на овие настани и да се уверат во успешноста на концептот „МВР за ГРАЃАНИТЕ".

Според информациите од Министерството за внатрешни работи, оваа Јубилејна година ќе биде специјална и со многу настани, наменети за граѓаните и за поддршка на техните активности. Во овој период се очекуваат уште настани и активности и во други делови од државата.
