---
title: 'МВР: Претрес во Радовиш, пронајдени дрога, пушка и муниција - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T11:45:07.778Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Наслов: Полицијата го лиши од слобода маж од Радовиш поради пронајдени опасни предмети

20.07.2023 - Вчера, полициски службеници од Општинска внатрешна контрола (ОВР) Радовиш го лишиле од слобода мажот Т.Ј. (37) од Радовиш. По линија на деловната акција, извршената по судска наредба во домот и другите простории во Радовиш, кои се во сопственост на Т.Ј., полицаците пронајдоа бела прашкаста материја, метална дробилка со остатоци од растителна материја, 9 парчиња маневарска муниција и една пушка со калибар 4,5 мм.

При претресот на куќата, полициските службеници забележале приспособено лице, В.М. (29) од Радовишко. Нејзиното име било повикано на службен разговор во полициската станица. Следувајќи процедурата, според координација со Јавниот обвинител од Основното јавно обвинителство Радовиш, посаканите документи и случајот ќе бидат поднесени соодветна пријава.

Согласно информациите добиени од полициските извори, полициската акција била реализирана по добиена информација за можно незаконосов дејствување. Полицијата се респектира на законот и ги извршува своите процедури во рамките на законот, со цел да го осигура безбедниот процес на животот во општината Радовиш.

Засегнатите лица, Т.Ј. и В.М., собе натерани пред државниот и правниот систем, каде што ќе бидат презумирано невини сè додека не се докаже нивната кривична одговорност пред надлежните инстанци.

Во текот на истрагата, од Општинскиот вијче-августин, велат дека нападот во домот и другите простории на Т.Ј. бил без критични последици и дека акцијата на полицијата била успешна.

Јавноста во општината Радовиш останува заинтересирана и во очекување на понатамошни информации од полицијата, како и од надлежните органи за водење истирагата на овој случај и кривичната одговорност на засегнатите лица.
