---
title: 'МВР: Спасовски за Фронтлајн и Цивил Медиа: Растуривме криминални групи создавани 30 години, никој не е посилен од државата - тоа не било и нема да се случи - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T07:09:59.709Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, изјави во интервју за Фронтлајн и Цивил медиа дека Владата има решеност да се справи со криминалните структури кои беа градени во претходните 30 години. Оваа изјава настана по прашањето за истрагите во врска со пресметките помеѓу криминалните банди во Старата скопска чаршија, Косово и Грција.

Во интервјуто, Спасовски исто така истакна дека безбедноста на граѓаните е најголем приоритет за владата. Тој рече дека никој не може да ги запре во борбата против криминалните структури и додаде дека еденствените одговорни за убиства во Грција и Косово се истражните органи на тие земји.

Спасовски разви приказна за истрагата во Скопје, каде што долгорочните криминални структури се износат пред лицето на правдата и се казнуваат. Тој нагласи дека во последниот месец беа апсени тројца членови на криминална група што беа бегале или беа недостапни за полицијата.

Министерот даде јасна порака дека владата ќе направи сè што е можно за да го штити интересот на граѓаните и ќе ги казни сите криминални групи. Дополнително, тој изјави дека државата нема да дозволи никој да се избегне од правдата и се пее порака дека грешката на во потешкотии никогаш нема да ги победи.
