---
title: 'МВР: Хеликоптерската единица за посебни намени при МВР исфрли 36 тони вода при гасење на пожарот кај велешка Отовица - 02 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-02T18:43:29.844Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Хеликоптерската единица за посебни намени при Одделот за воздухопловни единици на Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија денеска (02.08.2023) имаше успешна интервенција, учествувајќи во гаснатарски акции на пожарот кај велешката Отовица. Пожарот беше пријавен околу 13.40 часот на автопатот Велес-Скопје, токму меѓу автопатот и железничката пруга, пред мостот кај наплатната станица "Отовица". Истиот беше предизвикан од паљење на сува трева и борова шума.

Екипата од хеликоптерот на Хеликоптерската единица за посебни намени акционираше моментално и во текот на акцијата успеа да го локализира пожарот. Хеликоптерот изврши 12 прелети и успешно исфрла укупно 36 тони вода за гасење на пожарот. За благодарност и пофалба се заслужни безрезервните напори на членовите на екипата, кои на висина на работните задачи докажаа високи професионални капацитети.

Одделот за воздухопловни единици на МВР е во секој момент спремен да реагира и да се избори со природни незгоди и опасности што настануваат на подрачјето на Република Северна Македонија. Нивната посветеност и способности служат за безбедноста и спасувањето на граѓаните и инфраструктурата на државата.

Граѓаните се потсетуваат да бидат внимателни и респектуваат животната средина, особено во периодите со повишена опасност од пожари поради сувите услови. Исто така, во случај на пријавени пожари, граѓаните треба да незабавно контактираат надлежните органи и да ги следат упатствата за безбедност. Само со соработката и одговорното однесување на сите можеме да го заштитиме нашето опкружување и да го спречиме настанувањето на пожари и други природни незгоди.
