---
title: 'МВР: 29 санкции за пребрзо возење во Куманово - 30 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-30T08:43:42.275Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од СВР Куманово извршиле акциска контрола со цел санкционирање на возачи кои управуваат возило со прекорна брзина. На територијата на Куманово, вчера (29.08), биле санкционирани вкупно 29 возачи, од кои 25 во населени места, а 4 надвор од населени места. 

Сообраќајните контроли ќе продолжат и во идните денови, со што се дел од стратегијата да се подобри безбедноста во сообраќајот. Од полицијата апелираат до граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописите, со цел да се зголеми безбедноста на патиштата и заедно да се стори допринос за посигурниот сообраќај.

Секојдневното кршење на сообраќајните правила и прекорното возење може да има катастрофални последици и да предизвика сериозни незгоди и повреди. Граѓаните треба да бидат одговорни и внимателни на патиштата и да имаат предвид сопствената и безбедноста на другите учесници во сообраќајот.

Оваа акција на полицијата е само дел од пошироката стратегија на властите за подобрување на безбедноста на патиштата во нашата област. Граѓаните, пак, треба да се осведомени и да бидат дел од ова движење за посигурни патишта. Јавноста може да придонесе во голема мера со давање на информации за нарушувачите на сообраќајните правила.

Во случај на прекорно возење или било какви неправилности на патиштата, граѓаните може да контактираат полицијата и да пријават нарушување. Само заедно можеме да го подобриме безбедноста во сообраќајот и да создадеме посигурни услови за сите учесници во истиот. Вашата безбедност е наш приоритет!
