---
title: 'МВР: Хеликоптерот на МВР исфрли над седум тони вода, изгаснат пожарот во близина на езерото Мантово - 21 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според информациите што ги добивме од полициската состојба, инцидентот се случил денеска на езерото Мантово, во близина на регионалниот пат Штип-Радовиш. Пожарот избувнал околу 14 часот и бил на големи размери, затоа веднаш била разубавена интервенција од Оделение за воздухопловни единици при МВР.

Согласно барањето што пристигнало од Центарот за управување со кризи дека теренот во шумата е непристапен за суштински активности, одлучено било да се активира хеликоптер на МВР. Хеликоптерот брзо пристигнал на местото на случувањето и прецизно исфрлил 7 тона вода во целосна координација со пожарникарите од Штип, Радовиш и Доброволното противпожарно друштво од општина Конче. Заедно со нивната помош, пожарот бил успешно изгаснат, а катастрофата спречена.

Среќата била дека немало повредени лица ниту метални материјални ќе се губени. Полициските единици ја започнале истрагата за да се утврдат причините и околностите под кои пожарот се случил. Досега не се познати подетални информации за тоа што предизвикало пожарот, но полицијата работи на идентификување и локализирање на одговорните лица.

Денескашната акција на полицијата за изгаснување на пожарот на езерото Мантово говори за важноста на координацијата и брзата интервенција во такви ситуации. Полициските служби секогаш се подготвени да одговорат на природни и несреќи предизвикани од оган, како и да ги заштитат граѓаните и нивните имоти.
