---
title: 'МВР: 276 санкции за брзо возење - 30 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-30T08:43:42.271Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи вчера спроведе засилена акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија со цел да се санкционираат возилата кои се движат со недозволена брзина. Во оваа акција беа санкционирани 276 возачи.

Од овие, девет возила беа забележани како се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од онаа дозволена, а три возила дури и со над 70 километри на час. Исто така, во оваа акција се откриени и 154 возила кои ја пречекориле брзината во населено место, како и 122 возила надвор од населените места.

Министерството за внатрешни работи и понатаму ќе продолжи со контролите на сообраќајот во наредните денови. Сите учесници во сообраќајот апелираат да ги почитуваат прописите и правилата за безбедност и така заеднички да го придонесат за побезбедни патишта.

Спроведувањето на акциска контрола на сообраќајот е од големо значење за безбедноста на сите граѓани. Неправилното движење и недозволената брзина се главни фактори за настан на сообраќајни несреќи кои можат да предизвикаат тешки повреди или дури и смртни случаи. Затоа, се потсетуваат возачите дека мораат да се придржуваат на безбедна и дозволена брзина и да се придржуваат кон сообраќајните прописи.

Сообраќајните контроли и иницијативите ќе продолжат како постојан напор на полицијата и властите за подобрување на безбедноста на патиштата и спречување на сообраќајните несреќи. Сите граѓани повикуваат да бидат одговорни и да го почитуваат сообраќајното законодавство, што ќе допринесе за безбедни и заштитени улични услови за сите.
