---
title: 'МВР: Приведени три лица од Албанија, користеле фалсификувани британски пасоши - 09 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-09T14:43:11.388Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На ден 9 август 2023 година во 14:30 часот, полициските службеници на Граничниот премин на аеродромот "Св. Апостол Павле" во Охрид ги задржаа М.В. (24), Б.И. (31) и едно малолетно лице, сите од Република Албанија. 

При пасошката контрола и проверката, беше констатирано дека овие лица приложиле фалсификувани британски патни исправи. Затоа, трите лица беа предадени на Одделението за прекуграничен криминал, миграции, странци и реадмисија во Охрид за подоцна постапка. 

Основано на Македонскиот Закон за страшни миграции и заштита на државните граници, оваа акција на полициската служба покажува дека државата Македонија ја засилува својата контрола на границата и се бори против нелегалната миграција и криминалот кој се однесува кон неа.

Во текот на последните години, бројот на нелегални мигранти кои се обидуваат да ја преминат границата на Република Македонија зголеми. Затоа, полициската служба ја здисциплинира својата работа и се посвети на зголемувањето на безбедноста на граничните премини во земјава. 

Министерството за внатрешни работи ќе продолжи со имплементирањето на строги мерки и конструктивна соработка со другите полициски сили во регионот за да се намали ризикот од нелегална миграција и криминални активности на границата. 

Тие што се вклучени во нелегална миграција и користат разни лажни документи, ќе се справуваме во согласност со законите и договорени меѓународни споразуми. Задаваме напомена дека нелегалната миграција не е прифатлива и носи со себе сериозни правни консеквенции.
