---
title: 'МВР: Приведено лице од Сарај, осудено на двегодишна затворска казна - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T12:05:19.429Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници од Оперативниот тим за потраги при СВР Скопје успешно го привеле на справедливостот Н.И. (36) од Скопје на 19.09.2023 година околу 16:00 часот во село Љубин, општина Сарај.

Н.И. беше воден од полицијата поради екипираната потерница која беше издадена од Основниот кривичен суд во Скопје, по која се бараше издржување на казна затвор во траење од две години. Оваа казна му беше пресудена поради неговото вовлекување во кривично дело насочено против законот за "тешка телесна повреда" по член 131 од Кривичниот законик.

На Н.И. му беше овозможено да откаже слобода и да биде пренесен во Казнено-поправната установа Затвор Скопје за да издржува својата казна.

Овој хапсен е резултат на посветениот и професионален труд на полициските службеници од Оперативниот тим потраги при СВР Скопје. Полицијата продолжува да работи во целта да се одржи закон и редот во нашето општество и да заштити граѓаните од лицата кои ги нарушуваат законите.

Очекуваме дека оваа успешна акција на полицијата ќе послужи како предупредување за сите лица кои ги намеруваат да се вклучат во криминални активности. Државата е решена да се бори против криминалот и секако покажува своето неодоливо отстапување од лицата кои го нарушуваат законот.

Затворот треба да биде место каде лицата воолжно да престојуваат и да го издржуваат помилувањето за нивните злосторства и чинови што ги направиле. А полицијата со својот посветен труд ќе се грижи да ги достави пред справедливостот и ги казни нарушителите на законот.
