---
title: 'МВР: Приведени насилници, го признале делото, определен им е домашен притвор - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-27T07:43:43.525Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Скопје - Полициските службеници од Единицата за насилен криминал при СВР (Секторот за внатрешни работи) во Скопје, со преземање на критични мерки и активности, успешно ја одземаат слободата на двајца подозрени лица. Во извештајот на полицијата, Ф.В.(25) и А.Ф.(33), двајцата жители на Скопје, се свртени на одговорност за наводно физичко нападнување на А.В., вработен во продажниот објект кај арената "Тоше Проески" на 20.09.2023 година.

По должностите, подозрените биле задржани во полициската станица, каде по признанието на виновноста на самиот работ пред полициските службеници, беа поднесени кривични пријави во координација со јавниот обвинител. Пристојно, судискиот надзор пред односената им мера, донесе заклучок дека домашен притвор е адекватна мерка и така им беше определена на подозрените.

Овој случај повторно го потенцира притисокот на безбедносните люди во градот, со цел да го осигурат нормалното функционирање на секојдневниот живот на граѓаните. Полициската униформа го потсети населението дека никаква форма на насилство и свртенички однос не се дозволени во нашето општество.

Граѓаните, покрај тоа што ги почитуваат правилата и активно ги поддржуваат полициските мерки, сега имаат потврда дека безбедноста на територијата на Република Северна Македонија е на првото место. Обожавателите на изведувачот Тоше Проески, кои редовно посетуваат арената, можат да се чувствуваат сигурни дека ќе бидат заштитени од сите видови насилство и криминални дејства.

Полициската служба за насилен криминал при СВР Скопје продолжува да работи активно во заедницата за осигурување на висок степен на безбедност и сигурност. Полицијата ќе продолжи да ги искористува своите капацитети за превенција и борба против криминалот на улицата, во името на сигурно и спокојно живеење на сите граѓани.
