---
title: 'МВР: Приведен радовишанец, при претрес пронајдена дрога - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-20T12:05:19.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во предизвикот на борбата против незаконската трговија со наркотици, полицијата во Радовиш успешно презема акции за уапсување на лица поврзани со преносот и продажбата на наркотици. На 19.09.2023 година, полициските службеници од Одделението за внатрешни работи Радовиш извршија успешна акција во која го уапсиле 28-годишниот Е.С. од Радовиш.

Според полициската информација, Е.С. бил задржан по наредба на судот и при извршената претреска на неговиот дом во Радовиш, полициијата пронашла канабис. Веднаш по уапсувањето, Е.С. бил приведен во Полициската станица Радовиш, каде што му е било прочитано полициско обвинение. Истиот момент, Јавниот обвинител од Основното јавно обвинителство Радовиш бил информиран за случајот.

Преку целосното документирање на случајот и собирање на сите неопходни докази, полицијата ќе биде во можност да го поднесе соодветното пријава против Е.С. Процесот на документирање и подготовка на пријавата е во тек и полицијата презема сите неопходни мерки за спроведување на законските постапки.

Оваа успешна акција на полицијата во Радовиш е само еден од многуте примери за неутолчивата борба што ја водат службените лица во целата земја против незаконската трговија со наркотици. Воедно, ова демонстрира апсолутната детерминираност на полицијата да го заштити сопственото население и да спроведе законска правда.

Граѓаните се охрабруваат да соработуваат со полицијата и да пријавуваат свако сомнително дејство или информација во врска со незаконската трговија со наркотици. Само преку заедничките напори на полицијата и граѓаните можеме да ја предупредиме и одбегнеме појавата на незаконската трговија со наркотици во нашата заедница.
