---
title: 'МВР: 48 санкции за непропуштање пешаци на пешачки премин - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T09:46:15.771Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Македонска полиција санкционира 48 возачи кои не ги пропуштаа пешаците на пешачки премин

Скопје, 19.07.2023 - Во текот на вчерашниот ден на територијата на Република Северна Македонија, Министерството за внатрешни работи спроведе засилена акциска контрола за санкционирање на возачите кои ги преземаат првенствата од пешаци, односно не ги почитуваат своите обврски како возачи.

Во периодот од 10.00 до 14.00 часот, полициските службеници на МВР извршиле контрола на возилата и во вкупно санкционирале 48 возачи поради истовремено кршење на сообраќајните прописи. 

Со примарниот фокус на заштитата и безбедноста на граѓаните, полицијата оддаде значајен напор за подигнување на свеста и нагласување на важноста на почитувањето на сообраќајните правила. 

Освен санкционирањето на возачите, Министерството за внатрешни работи апелираше и до пешаците да ги спојат своите моќи во почитување на сообраќајните правила и прописи. Подсетникот беше упатен кон пешаците деловно, објаснувајќи дека негледањето на семафорите и невклучувањето на ознаките за пешаци многу често може да доведе до непотребни инциденти и опасности. 

Во дополнение, посебен апел беше упатен до сите учесници во сообраќајот, подготвено да го продолжат со подигнувањето на својата свест и спроведувањето на водоравен животен стил. Преку спроведувањето на релевантни акции, МВР настојува да ги подобри условите на сообраќајот, што би резултирало во зачувување на луѓски животи и смалување на саботажата во патниот сообраќај. 

Сите граѓани беа заповедани да почитуваат сообраќајните правила и прописи во сите ситуации за да осигураат безбедност на себе и другите учесници во сообраќајот.
