---
title: 'МВР: Претрес во Ѓорче Петров, пронајдена дрога, приведен дилер - 28 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-28T09:45:58.550Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Новина: Полицијата го извршила хапшење на човек затоа што го пронајде со марихуана и ваги

Денеска на 28-ми јули 2023 година, околу 06:30 часот, полициски службеници од Единицата за недозволена трговија при СВР Скопје го приведоа Р.Б. (41) од Скопје. Во неговиот дом во општина Ѓорче Петров, агентите извршија претрес на основа на судска наредба и при тоа пронајдоа и конфискуваа марихуана и две дигитални ваги. 

Според информациите, Р.Б. бил задржан во полициската станица, а по целосно документирање на случајот против него ќе биде поднесена соодветна пријава. 

Ова е само еден во низата случаи на полициските акции и борбата против недозволена трговија со наркотици во Скопје и во цела држава. Полицијата здобила со зголемен број активности и зафатена е во постојана борба против трговијата со опојни дроги, со цел да ја заштити безбедноста и здравјето на граѓаните. 

Судејќи според информациите, ова хапшење претставува уште еден успешен пример за превенција и борба против недозволениот промет на наркотици во нашата земја. Полицијата продолжува да работи активно и враќа гласот на законот. 

Граѓаните се поддржуваат да пријавуваат секакви случаи на недозволена трговија или било каква активност поврзана со наркотици, за да им помогнат на полицијата во нивните континуираните акции заедно со надлежните инстанци за справување со овој сериозен проблем.

Единицата за недозволена трговија при СВР Скопје што изврши претрес и го хапси Р.Б. покажа дека полицијата е воин на законот и со чекорите што ги предузема, ги заштитува нашите градоначалства од недозволена производство и трговија со наркотици.

Доколку ги пронајдеме и ставиме под контрола повеќе случаи како овој, ќе изградиме подобра и сигурна заедница за нас и идниве поколенија.
