---
title: 'МВР: Покана до медиуми - 19 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-19T15:45:37.157Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Утрешното претставување на проектот „Отворен Кабинет“ на министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, ќе се одржи во СВР Битола. Пред приемот на странки, министерот Спасовски ќе има работен состанок и брифинг со раководството на СВР Битола.

Медиумите имаат можност да присуствуваат на пристигнувањето и рапортот на министерот Спасовски пред СВР Битола, што е закажано за 09:30 часот. Изјавата за медиумите е предвидена во 12:00 часот и ќе се одржи пред истиот објект.

Во 16:00 часот, министерот Спасовски ќе има средба со раководството на граничниот премин Меџитлија, каде медиумите ќе имаат можност да забележат настанот.

Сите заинтересирани медиуми се поканети да присуствуваат и проследат настанот.

Со ова претставување на проектот „Отворен Кабинет“, целта е да се оствари подобро разбирање на работата на владините институции и нивната отвореност за јавноста. Ова е една од иницијативите на министерот Спасовски, кој намерува да изгради повеќе комуникација и доверба помеѓу полицијата и граѓаните.

Своевремено информирање и споделување на информации се важни алатки во постигнувањето на таа цел. Внесувањето на отвореност и транспарентност во работата на полицијата може да послужи како предуспев за подобро доверба и соработка помеѓу граѓаните и органите на редот.

Очекува се дека ова претставување на проектот „Отворен Кабинет“ ќе има позитивен ефект и ќе помогне во изградбата на посилна врска помеѓу полицијата и јавноста, со што ќе се подобри функционирањето на целокупниот систем на внатрешни работи.
