---
title: 'МВР: Приведен крадец во Битола, украденото вратено на сопственикот - 10 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Наминалата среда (10.08.2023) полициски службеници од криминалистичката полиција на СВР Битола извршиле уште една успешна претрес на улица "Ваташа" во Битола, за што денес се разбра од полициското извештајување. Претресот бил изведен во домот и просторијата кои ги користел 41-годишниот маж Г. Т. од Битола. Во текот на акцијата, полицаците успеале да пронајдат предмети кои биле одземени за време на едно кривично дело тешка кражба.

Со горда професионалност и ангажираност, полициските службеници го лишиле од слобода Г. Т. и успеале да ги вратат пронајдените предмети на нивниот законит сопственик. По завршување на уписникот, против Г. Т. ќе биде поднесена соодветна жалба.

Оваа акција илјадници граѓани во Битола ја остава безбедни и докажува ангажираноста на криминалистичката полиција да ги заштити нивните имоти и имиња. Со секоја успешна претресна акција, полициските службеници ја потврдуваат својата способност и спремност за борба против криминалот во нашата заедница.

Граѓаните на Битола беа обесхрабрени и искачени од позитивните резултати постигнати од полицијата, која констатираше дека престапот од тешка кражба во нивниот град си нема место и нема да биде толериран. Нивната поддршка и соработка се многу важни во борбата против криминалот, и полициската сила ќе продолжи посветено да ги заштитува нивните интереси.

Оваа успешна претресна акција е само една од многуте кои полициската сила во Битола ги спроведува со непоколеблива решителност и преданост кон спроведување на законот. Заклетвањето на овие полициски службеници е да бидат на располагање на граѓаните и да создадат безбедна и сигурна средина за сите жители на овој прекрасен град.

Очекуваме поддршка и соработка од страна на граѓаните како што тоа беше до сега. Заеднички, можеме да го изградиме посилниот Битола на иднина и да ја намалиме присуството на криминал во нашето општество.

Доколку граѓаните имаат информации или сведоштва поврзани со ова или било кое друго кривично дело, полицијата им ги препорачува да ги известат на соодветните полициски станици. Заеднички, можеме да бидеме претки на правда и безбедност во нашата заедница.
