---
title: 'МВР: Приведен нарко дилер од Грчец баран со потерница, одземен пиштол - 29 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-29T12:56:03.010Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во текот на денеска, околу 11.40 часот, полициски службеници од Оперативен Тим и ОКР Ѓорче Петров при СВР Скопје успешно го лишија од слобода Иљаз Муареми (45) од с. Грчец. Оваа акција беше изведена во содејство со САЕ „Тигар“, според претходно добиена оперативна информација. 

Иљаз Муареми беше баран со меѓународна потерница по наредба на ОЈО за ГОКК. Ова обвинение се поврзува со член 215 од КЗ на Република Северна Македонија, за кој е предвидена определена мерка притвор од 30 дена.

Според податоците, Иљаз Муареми се наоѓаше на четирицикл близу училиштето во селото Грчец кога ги забележал полициските службеници. Се обидел да избега и при тоа удрил во службеното возило на МВР. Ваквото однесување, меѓутоа, не успеало да го спречи полициската акција. 

Полициските службеници брзо и ефикасно реагирале и успеале да го совладаат Иљаз Муареми. При претпливањето, кај него бил пронајден и одземен пиштол од марката „Валтер“, како и рамка со 15 куршуми. 

Иљаз Муареми, заедно со откриеното оружје и муниција, ќе биде предаден на надлежното обвинителство за да се предземат дополнителни легални постапки и да му биде одредена казнена политика според законодавството на Република Северна Македонија.

Оваа успешна полициска акција и згриженоста на полициските службеници покажуваат дека МВР посветено работи за осигурување на јавниот ред и мирот, како и за расчистување на криминалните случаи во државата. Континуираното соработување со специјализираните тимови и другите полициски единици е од изузетна важност во борбата против криминалот и заштитата на граѓаните.
