---
title: 'МВР: Реализирана средба на претставници на Граничната полиција и Царината од Република Северна Македонија и Република Грција - 26 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-26T15:47:22.871Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во рамките на работната средба, претставниците на Граничната полиција и Царината од Република Северна Македонија и Република Грција ги дискутираа различните аспекти на тековната туристичка сезона. Главната цел на средбата беше осигурување на побрз проток на патници и возила преку граничните премини.

Присутните претставници, вклучувајќи ги началникот на Регионалниот центар за гранични работи Југ, помошник командирот на Полициската станица за граничен премин и граничен надзор Стар Дојран и раководителот на Царинска испостава Дојран од македонска страна, како и директорот на полицискиот регион Килкис, командирот на Гранични проверки и одговорниот на смената на граничниот премин Дојрани од грчка страна, усогласија дека потребата за подобрување на соработката помеѓу двата прелаза против нелегални активности е најважна за нив.

Преку размена на искуства и информации, претставниците на полицијата и царината споделија настани и случаи од миналата година, кои предизвикале предизвикнување на безбедноста и безбедноста на граничните премини. Овие информации им помогнале на претставниците да ги идентификуваат најефикасните начини за спречување и справување со прекуграничниот криминал.

По заклучувањето на средбата, претставниците го засолија намерувањето да продолжат и развиваат соработката меѓу полицијата и царината во идниот период. Целта е продолжување на размена на информации и искуства, што ќе придонесе за подобрување на ефикасноста и безбедноста на граничните премини.

Очekува се дека оваа врска и соработка меѓу полицијата и царината на двете држави ќе биде продолжена и засилена во иднина, со цел заштита на безбедноста и безбедноста на граѓаните и спречување на криминалот.
