---
title: 'МВР: Кривична пријава за злоупотреба на службена положба и овластување - 27 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-27T12:58:00.931Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Специјалната полициска единица за економски и компјутерски криминал при Секторот за внатрешни работи во Скопје известува дека е поднесена кривична пријава против две лица поради злоупотреба на положбата и употреба на исправа со невистинита содржина.

Прво лице кое е објект на пријавата е Д.К., роден во Скопје, во возраст од 49 години. Тој работи како референт за управни работи во станица за технички преглед. На датумот 26.06.2023 година, тој издал сообраќајна дозвола за товарно возило со скопски регистарски ознаки и ја заверил со службен печат на Министерството за внатрешни работи. Со оваа дозвола, Д.К. потврдил дека возилото е технички исправно и со валидна регистрација. Меѓутоа, според извршената истрага, возилото воопшто не било поминато на технички преглед.

Второ лице кое е објект на пријавата е С.Ш., роден во село Блаце, скопско, во возраст од 41 година. На датумот 27.06.2023 година, тој го приложил невалидниот документ на полициските службеници при сообраќајна контрола. С.Ш. го користел овој документ како доказ дека возилото е со важечка регистрација.

Според полициската единица, постојат основи за сомнение дека обата лица се замешани во кривични дела. За Д.К. се наброени основи за сомнение за сторено кривично дело на злоупотреба на службена положба и овластување, согласно член 353 од Кривичниот законик. За С.Ш. се наброени основи за сомнение за сторено кривично дело на употреба на исправа со невистинита содржина, согласно член 380 од Кривичниот законик.

Истрагата продолжува, а останатите детали околу случајот ќе бидат објавени по завршувањето на истата. Специјалната полициска единица предупредува дека злоупотребите на положбата и употребата на лажни исправи се сериозни престапи и подобни дела нема да бидат трпени и нивните сторители ќе бидат одговорно казнети.
