---
title: 'МВР: Приведен криминалец од Прилеп кој намерно опожарил возило - 05 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-05T10:43:26.133Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Грешникот што предизвика пожар кај паркингот во Прилеп бил лишен од слобода

На 4 август 2023 година, полициски службеници од Надворешната канцеларија за криминалистички работи при Општинската внатрешна ревизија во Прилеп успешно превзеле оперативни мерки и го лишиле од слобода Д. М. (25) од Прилеп. Се верува дека тој на 3 август 2023 година предизвикал пожар во патничкото возило „Opel Astra" со прилепски регистарски ознаки, паркирано пред една зграда во Прилеп, со помош на запалива течност. Возилото е сопственост на Р. П. (50) од Прилеп.

По приведувањето на лицето во полициската станица, му било приреден службен разговор, каде што тој го признал направеното дело. По детално документирање на случајот, кривична пријава со основа на член 288 од Кривичниот законик ќе биде поднесена против него.

Оваа акција демонстрира ангажманот и работата на полициските службеници во борбата против криминалот и осигурувањето на безбедноста на граѓаните и нивната имовина. Полицијата во Прилеп континуирано работи на зголемување на сигурноста и довербата на луѓето во правдата и законските процеси.

Граѓаните се поттикнуваат да пријавуваат било какви сомнителни активности или лица на полицијата, со цел спречување на криминалот и одржување на безбедна средина за сите граѓани. Заедно можеме да ја градиме посилната и посигурна заедница.
