---
title: 'МВР: Приведен скопјанец кој денеска физички нападнал снимател на ТВ Алсат - 21 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-22T07:07:25.428Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициските службеници од СВР Скопје денеска го приведоа С.Е. (53) од Скопје, според добиената пријава од Б.Ј. (39) од Скопје, кој работи како снимател во ТВ Алсат. Според пријавителот, додека тие денеска снимале интервју во Старата скопска чаршија, едно машко лице излезло од берберскиот салон и физички го нападнало.

По добивањето на пријавата, полициските службеници незабавно преземаат соодветни мерки и активности и го идентификуваат и приведуваат напаѓачот. Случајот ќе биде документиран и ќе биде поднесена соодветна пријава.

Оваа интервенција од страна на полицијата дава јасна порака дека насилството не се толерира и дека граѓаните можат да се чувствуваат безбедни во јавниот простор. Службените лица со преземањето на брзи и ефикасни мерки го одржуваат редот и ја заштитуваат безбедноста на граѓаните.

Полициската униформа како символ на ред и закон може да го видиш на сите омилените локации во нашиот град. Службените лица секогаш се подготвени да обезбедат безбедност на граѓаните и да реагираат во секој момент на нужда. Како граѓани, мораме да го цениме и да го поддржуваме нивното старателство за нашата безбедност.

Во вакви случаи, брзата реакција на полицијата е од суштинско значење за заштитата на жртвите и истрагата на случајот. Полициските службеници го поддржуваат законот и го работат својот посао со посветеност и професионализам.

Исклучувањето на насилството и непрекинатото работење на полицијата во заштита на граѓаните се од круцијално значење за осигурување на безбедна и мирна средина. Одговорната и ефикасна полиција е гаранција за нашата безбедност и е потребна во нашите градови и заедници.

За овој случај, што се однесува на напад врз снимател, ние како граѓани мораме да бидеме обврзани да го поддржуваме полициското делување и да соработуваме со нив во изградбата на безбедна и строга заедница.

Очекуваме од државните органи да го решат овој случај и да го накажат одговорниот, обезбедувајќи го рамнотежниот пристап кон кривичното дело и прашањето за безбедноста на жртвата.

Последователната борба против насилството и криминалот е задача на сите нас, и затоа, поттикнети од овој случај, ние треба да работиме заедно за да го одржиме редот и да го заштитиме нашето општество од било какви форми на насилство.
