---
title: 'МВР: Спасовски по повод 60-годишнината од земјотресот: Скопје е симбол на солидарноста - 26 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-26T07:45:57.055Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
На денешниот ден се одбележува 60-годишнината од катастрофалниот земјотрес кој гo разурна македонскиот главен град Скопје на 26 јули 1963 година, рано воутрото во 05 часот и 17 минути. Во текот на само 20 стравични секунди, земјотресот беше кобен за 1070 лица, многумина од кои беа извлечени со тешки повреди. Исто така, голем број од жителите беа принудени да напуштат своите домови. Уништени беа и 65% од градските структури.

Скопје претходно ги преживеело многу врвови и падови во својата вековна историја, но ниту еден не создаде толку голема штета на градот и неговите жители како катастрофалниот земјотрес. 60 години подоцна, скопјанците сè уште искуствуваат живидните воспомени и се солидарни со иницијативите кои ги помагаат пост-земјотресниот Скопје да се издигне и повторно да стане вистинска метропола. Градот се преточил во симбол на човечката солидарност, низ која 89 нации од целиот свет искажаа своја помош.

Оваа годишнина сè уште е потсетник на значењето на безбедноста, како за граѓаните така и за инфраструктурата. Таа е наш највисок приоритет, од кој не се одклонуваме и кој е основа на изградбата на подобро општество за сите.

Денешната годишнина ни припомнува дека не сме заборавиле на жртвите, ниту на значењето на глобалното заедништво и солидарноста!

#60SK
