---
title: 'МВР: Спасовски за Фронтлајн и Цивил медиа: Најбезбедна земја на Балканот и намален криминалитет се дел од придобивките од членството во НАТО - 22 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-22T15:43:37.316Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Известување за безбедносната состојба во Република Северна Македонија

Во интервјуто за Фронтлајн и Цивил медиа, министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски објави дека безбедносната состојба во земјава е генерално стабилна, без индикации за нарушување или големи инциденти. Министерот ги потврди своите тврдења со статистички податоци за првите осум месеци од 2023 година, кои покажуваат намалување на вкупниот криминалитет за 11% во споредба со истиот период минатата година. Ова свидетчи дека не само што состојбата е стабилна, туку и дека безбедносните приоритети се успешно одржуваат. Според него, овие резултати се најдобрите во последните 30 години.

Истражувањата кои ги прават регионалните и меѓународни институции што работат на безбедноста потврдуваат дека Република Северна Македонија е најбезбедна земја на Западен Балкан и се наоѓа во друштво на 36 најбезбедни земји во светот.

Во светлината на украинската криза, министерот Спасовски ги нагласи предностите што ги носи членството на Република Северна Македонија во НАТО алијансата. Тој искажа задоволство што земјава е дел од најголемиот воено-политички сојуз, бидејќи сега си имаме силни партнери и сојузници кои се заедно со нас во заштита на сите.

Спасовски дека сите институции во областа на безбедноста активно работат за одржување и подобрување на безбедноста во земјава.
