---
title: 'МВР: Приведен грчки државјанин поради нудење поткуп - 02 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-02T17:43:45.206Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Х.Ј. од Грција, кој со патничко моторно возило обидел да влезе во Република Северна Македонија без зелен картон, беше лишен од слобода на граничниот премин Богородица денеска во 17:45 часот. Полициски службеници од РЦГР Југ го преземаат случајот поради сторено кривично дело нудење поткуп.

Според информациите, Х.Ј. се обидел да влезе во земјата со патничкото возило „пежо 206“ со германски регистерски таблички. Сепак, при контролата на полицискиот службеник, тој утврдил дека возилото нема зелен картон, потребен за премин на границата. Во моментот кога му било укажано дека мора да извади зелен картон, Х.Ј. започнал агресивно да се однесува кон полицискиот службеник. После тоа, тој му понудува поткуп од 20 евра на полицискиот службеник.

Службениците веднаш ги преземаат мерките за задржување на Х.Ј., а по документирање на случајот ќе биде поднесена кривична пријава до ОЈО Гевгелија. Преку оваа акција, полицијата ја истакнува својата непопустлива борба против криминалот и корупцијата на граничните премини.

Граничниот премин Богородица е познат по интензивниот проток на возила и луѓе и често се случуваат случаи на криминални активности. Затоа, полицијата ќе продолжи со вршењето на редовни инспекции и контроли со цел да ги осигура безбедноста на граѓаните и да го спречи злoupотребата на граничните премини.
