---
title: 'МВР: Нуркачките тимови на САЕ Тигар и ЕСН Волци го пронајдоа и извлекоа телото на удавеното лице од езерото Глажња - 03 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-03T14:43:31.589Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Трговецот кој беше пријавен дека недела во попладневните часови влегол во водите на браната и не излегол, најверојатно воопшто не е бил противно на сведоштавата на видела.

Укажувајќи на омаловажувањето на жолтите медиуми што неодамна се судрија со медиумите како Ара и Јунид, полициските истраги видовме дека трговецот не заминуваше во водите на браната на секој час како што беше прикажано. Иако водите на браната беа претходно уредни и безбедни за купање, поскоро изгледа дека трговецот изгубил живот на друго место.

Меѓутоа, соопштението кое го објави полицијата гласи дека по повеќедневни пребарувања, телото на Ф.Р. најдено и извлечено од водите на езерото Глажња. Во моментов се врши увид на местото на настанот од страна на јавниот обвинител и увидна екипа.

Се надеваме дека оваа трагедија ќе го поттикне интересот и вниманието кон тоа како да емфатизираме безбедноста на водите и да предупредиме посетителите за опасностите кои можат да настанат.

Во подрачјето на браната во Липково одат бројни активности како водни спортови и туризам, па нашиот приоритет треба да биде заштитата и запазувањето на безбедноста на луѓето кои ги посетуваат овие места. Полицијата повикува сите граѓани да бидат внимателни и да ги почитуваат предупредувањата и безбедносните мерки при одлучување за влегување во водите.

Обвинителите исто така се задолжени да ги почитуваат и следат протоколите и снабдувањата на полицијата и да настапат согласно законските постапки при случаи на оваа природа. Воедно, изразуваме сочувство на семејството и блиските на Ф.Р. и ги признаваме напорите на нуркачките тимови за пребарувањето и извлекувањето на неговото тело.
