---
title: 'МВР: Пронајден француски државјанин, кој во Франција бил пријавен за исчезнат - 27 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-27T14:44:28.439Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Регионалниот центар за Гранична полиција Југ - Полициска станица за Гранична полиција и Гранична полиција Богородица успешно го пронајдоа С.И. (21) од Франција, кој беше пријавен како исчезнат во својата земја. Сопственикот беше раскриен при нелегален влез на територијата на Република Северна Македонија и предал лажни информации за неговиот личен идентитет.

Се поврати што се дополнително провери во соработка со Секторот за меѓународна полициска соработка, на 27.09.2023 година беше добиена потврда од француските власти дека заборавениот лице е С.И., француски граѓанин, за кого се верува дека беше исчезнат од 11.03.2023 година. Согласно законските регулативи, ова лице ќе биде предадено на неговото семејство.

Полициските службеници изразуваат задоволство што успеаја да го раскријат и пронајдат лицето во соработка со Фронтекс. Светкавичната реакција и ефикасноста на полициските екипи покажува дека Република Северна Македонија не толерира нелегални активности и ги применува правата и законите на меѓународната соработка в областа на полицијата.

Целокупниот процес на претрес и потврда на идентитетот на лицето беше изведено во спроведување со меѓународниот закон и соработка меѓу полициските сили на Франција и Република Северна Македонија. Ова покажува важноста на наставувањето на добрата комуникација и соработка помеѓу државите во превентивните и репресивни мерки против незаконската имиграција и криминалот.

Полициските власти ја земаат оваа прилика да ги подигнат својата свесност и подготвеност во борбата против незаконската имиграција на територијата на Република Северна Македонија. Истовремено, се обезбедуваат и се одржуваат добри односи со другите држави во цел на меѓународната полициска соработка и зајакнување на границите на двете земји.

Ова случајно наоѓање ќе служи како пример и напомена дека полициската сила на Република Северна Македонија неодложно реагира на секоја ситуација и ги спроведува мерките по закон. Најважното е да се осигура безбедноста на граѓаните, недозволувајќи нелегални активности на границата или на територијата на нашата држава.
