---
title: 'МВР: Приведени осуммина крадци, расчистени 10 кривични дела, пронајдените предмети вратени на сопствениците - 18 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.334Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полицискиот одсек за општ криминал при СВР Штип успеа да расчисти низа кривични дела на територијата на градот Штип, кои беа извршени од страна на кривични групи. Според полициските информации, во периодот од јануари до јули годинава се случиле 7 дела "тешка кражба" и 3 дела "кражба" од различни објекти како викенд куќи, куќи и возила.

Полициските службеници успешно ги преземаа потребните оперативни мерки и активности кои спроведуваа кон расчистување на овие дела. Според преземените информации, основи на сомнение ги наведоа полициските службеници кон следство дека групата за кривични дела била составена од осум лица. Сите припадници на оваа група, кои се Д.А. (30), А.Д. (18), Џ.И. (33), Т.Ј. (18), А.С. (40) од Штип, Ј.М. (20) од Струмица, С.Р. (22) од Радовиш и С.Р. (20) од Кочани, беа лишени од слобода врз основа на постоење на основи на сомнение дека се сторители на кривичните дела од областа на имотните деликти.

Според полициското известување, наведениот група на признала злосторства од своја страна по време на полициски разговори изведени во полициската станица. Од посебен интерес е информацијата дека полициските активности резултирале со пронаоѓање на поголем број украдени предмети, кои се одземени и вратени на нивните законити сопственици, т.е. оштетените граѓани.

След завршувањето на сите неопходни заканувачки процедури, против споменатите лица ќе бидат поднесени соодветни кривични пријави за нивните дела. Полициските органи ќе ги информираат надлежните инстанци за целиот случај и ќе продолжат со активностите кои ги имаат на располагање за расчистување на останатите дела и за извозување на кривичниот постапок во нивниот завршеток.

Ситуацијата во градот Штип се здобива со плашење од овие кривични дела, но полициските службеници дале повод за оптимизам и сигурност за сите граѓани. Имајќи предвид работата на полицијата, граѓаните можат да се осеќаат посигурни во своите домови и имот, што ја гради полициската институција.
