---
title: 'МВР: (Видео) Хеликоптер на МВР исфрли над 60 тони вода, извлечени пет пожарникари кои беа обиколени од огнот во Чешиново-Облешево - 26 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-26T17:43:39.599Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Пожарот на територијата на општина Чешиново-Облешево кое почнало истогашниот ден (26.08) уште еднаш го изложи значењето на воздухопловните единици на МВР. Специјална операција изведена од Одделот за воздухопловни единици од страна на МВР беше реализирана по побарување од Центарот за управување со кризи (ЦУК) за гасење на пожар на територија помеѓу Кочани и Пробиштип.

Воздухопловниот хеликоптер Ми-171 беше исфрлен во акција и поздравен со аплаузи од жители во близина на пожариштето. Хеликоптерот го исфрли цели 60 тони вода врз пожарот, при што особено беа делувани на кракот на пожарот, кој се наближуваше кон селото Врбица. Благодарение на нивното брзо и ефикасно делување, пожариштето беше ставено под контрола.

Сепак, од импресивната акција на воздухопловните единици не само што се гаснеше пожарот, туку и со истата беше помогнато на 5 пожарникари од ТППЕ Кочани. Тие беа зачувани од огнот и чад откако беа обиколени од сите страни и на безбедност беа оставени. Она што беше уште позитивно од таа акција беше што истото возило ги транспортираше и 11 пожарникари кои беа пренесени до најгорната точка на пожарот за да бидат вклучени во акцијата по пресекување на лесото.

Оваа реализација на МВР го демонстрира несомнено развиеноста и ефикасноста на воздухопловните единици, како и нивната способност да реагираат на кризни ситуации од овој тип. За граѓаните во општината Чешиново-Облешево, акцијата на МВР значеше безбедност и спас од огнот што навистина е од пресудно значење.
