---
title: 'МВР: Директорот Тасевски во работна посета на РЦ Запад, аеродромот „Св. Апостол Павле“ и СВР Охрид: Зголемен протокот на патници, намален вкупниот криминал, но и тешките кражби и економскиот криминал - 21 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-21T15:46:04.972Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во рамките на оперативниот план „Безбедно лето 2023“, директорот на Бирото за јавна безбедност, г. Сашо Тасевски, со стратешката група од организацијата, изврши работна посета на Полициската станица за ГП Аеродром „Св. Апостол Павле“ во Охрид и на Регионалниот центар за гранични работи „Запад“. Во оквир на работната посета, се одржа работна средба со раководството на овие организациони единици и со службата за внатрешни работи во Охрид.

Преку раководството на службата во Охрид, директорот Тасевски беше информиран за безбедносната состојба на ова подрачје, која е на задоволително ниво. Во текот на последните шест месеци, вкупниот криминал на ова подрачје намалел за 24,8% во споредба со истиот период минатата година. Откриено е намалување од 22,7% во класичниот криминал, со посебно зголемување во откривањето на тешките кражби, кои се намалени за 33,1%. Се забележани и слични позитивни трендови во делот на економскиот криминал со намалување од 45,7%.

Во првата половина од оваа година, на западната граница се забележани значителни резултати во прометот на патници, со регистриран влез и излез на 1.527.153 патници. Ова претставува зголемување од 16% во споредба со истиот период минатата година. Директорот Тасевски беше информиран за текот на работа на ГП Ќафасан со One Stop Control и за напредокот на конструктивните активности и поддршката во информатичко-технички аспект.

Во сферата на илегалната миграција, на западната граница, беше забележано намалување на илегалните преминувања на границата, благодарение на мерките и активностите на полицијата. Во текот на овој период, беа откриени 36 лица кои се обиделе да незаконско преминат преку државната граница, во споредба со минатогодишните 72 лица во истиот период. Полицијата има зголемена откривачка функција од 10% при откривањето на лица според оперативните податоци. Исто така, имаше зголемување од 63% во поднесените барања за поведување на прекршочни постапки според различни закони.

Во текот на изминатиот период, беше интензивно работено на уништување на околу 320 километри рибарски мрежи, во кои се пронајдени и запленети 157 килограми уловена риба. Истовремено со репресивните мерки, се реализираат и превентивни мерки во ова подрачје. Само на подрачјето на СВР Охрид, вкупно се реализирани 66 превентивни настани само во првите шест месеци од оваа година. Планските мерки и активности по оперативниот план „Безбедно лето 2023“ ќе се преземаат интензивно од 01.07.2023 година.

Директорот Тасевски изрази задоволство од постигнатите резултати и доби уверување дека полициските служби ќе продолжат интензивно да работат на подобрување на безбедноста на граѓаните.
