---
title: 'МВР: Средба на министерот Спасовски со новоназначениот амбасадор на Република Словенија Н.Е. Грегор Прескер - 20 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-21T19:07:32.495Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во Министерството за внатрешни работи на Република Северна Македонија денеска (20.09.2023) се одржа протоколарна средба помеѓу министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, и новоназначениот амбасадор на Република Словенија, Н.Е. Грегор Прескер.

На средбата, министерот Спасовски изрази благодарност за поддршката од страна на Република Словенија за процесите на започнување на преговори со Европската Унија. Исто така, се изрази за добрите пријателски односи помеѓу двете земји и одличната соработка помеѓу Министерствата за внатрешни работи на двете пријателски земји. Оваа соработка резултира со многу заеднички проекти, ангажмани и разни видови на соработка. Дополнителна потврда на досегашната одлична соработка е и претстојната посета на министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, на Министерството за внатрешни работи на Република Словенија, кога е предвидено да се потпише Меморандум за соработка во обезбедување на развојна помош.

Амбасадорот Прескер исто така го поздрави континуираното подобрување на условите во кои работи македонската полиција од страна на раководството на Министерството за внатрешни работи. Се истакна подобрувањето на материјално-техничките средства и зголемување на платите за вработените, што служи како стимул за подобри резултати. Истовремено, беше истакната бескомпромисната борба на полицијата во однос на справувањето со сите видови на криминал со тенденција за продолжување и продлабочување на соработката и на оперативен план помеѓу двете министерства.

Оваа протоколарна средба потврдува одличните односи и соработка помеѓу Република Северна Македонија и Република Словенија во областа на внатрешните работи. Сите придонеси за подобрување на работата на полицијата се пофални и остварен е значителен напредок во справувањето со криминалот и обезбедувањето на безбедноста на граѓаните. Надејме се дека соработката помеѓу двата министерства ќе продолжи да се зголемува и да донесува уште поголеми резултати и предности за нашите две земји.
