---
title: 'МВР: Приведено лице од Битола за издржување казна затвор во времетраење од 2 години и 5 месеци - 11 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-12T08:16:52.785Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициското приведување на Б.С. (36) од Битола предизвика внимание во денешните весници. Ова дејство се случи на 11ти август 2023 година на улица „Партизанска“ во Битола, кога криминалистичката полиција од СВР Битола го исполни наредбата издадена од Основниот суд во Кичево, според која тој требаше да прекара две години и пет месеци во казнено-поправната установа Затвор Битола.

Б.С. беше приведен во казнено-поправната установа Затвор Битола, согласно со наредбата на Основниот суд во Кичево. Ова дејство е резултат на поднеаната апелација и неговата претходна осуда за кривичното дело за кое беше обвинет. Неговата осуда се третира како одговарање на претходните кривични дела, каде што беше најавена и неговата казна затвор. 

Наредбата издадена од Основниот суд во Кичево е детален документ кое опишува неговиот претходен образок на живот и напаѓачки начин на однесување. Воодушевен од резултатот на неговиот вработеност, судствата констатираа дека трајно решение како ова треба да биде изведено доколку неговите дела продолжат.

Самиот Б.С. и неговото адвокатско тело досега немаа коментирано ниту да потврдат ова дејство. Се очекува да се работи на јавната реакција во наредните денови, поради што сеуште не е јасен контекстот на неговиот претходен образок на живот, како и можните последици што можат да се појават во иднина.

Резултатот од кривичните напори извршени од криминалистичката полиција на СВР Битола е охрапително доказ дека властите се спремни да ги справат со криминалните активности во земјата. Се надеваме дека оваа акција ќе послужи како предупредување за повторување на слични дела, и дека ќе насочи кон справедливи и долготрајни решенија во подобрувањето на безбедноста во нашите заедници.
