---
title: 'МВР: 214 санкции за брзо возење - 15 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-15T07:43:31.726Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Министерството за внатрешни работи спроведе акциска контрола на територијата на Република Северна Македонија вчера, на дата 14.08.2023 година, со цел да се санкционираат возилата кои се движат со брзина поголема од дозволената. Според полициските извештаи, 214 возачи добија казна како резултат на овој подвиг.

Од овој број, 13 возила се движеле со брзина над 50 километри на час повеќе од дозволеното, додека дури две возила се движеле со брзина над 70 километри на час надвор од населено место. Исто така, 84 возачи прекорачиле брзината во населено место, додека 130 го надминеле ограничувањето надвор од населено место.

Оваа акција е дел од контролите на сообраќајот кои ќе продолжат и во наредните денови. Министерството за внатрешни работи апелира до сите учесници во сообраќајот да се придржуваат кон сообраќајните правила и прописи и да допринесат за побезбедноста на патиштата.

Собирајќи ги овие информации, ние можеме да заклучиме дека нереспектирањето на сообраќајните правила е голем проблем во нашата земја. Спроведувањето на повеќе контроли, како и строги казни може да имаат позитивен ефект во борбата против оваа непропорционална брзина.

Притоа, ние како граѓани на оваа држава треба да бидеме свесни за нашите постапки во сообраќајот и да ги почитуваме правилата заедно. Само преку заеднички напори, ќе постигнеме побезбедни и подобри услови на патиштата, каде секој може да се движи безбедно и спокојно.
