---
title: 'МВР: Кривична пријава против скопјанец поради фалсификување возачка дозвола - 20 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-20T11:46:18.623Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Според полициската пријава, поднесена од страна на Единицата за економски и компјутерски криминал при СВР Скопје, Д.П. (24) од Скопје е пријавен за фалсификување на исправа, според член 378 од Кривичниот законик. Пријавениот придобил фалсификувана македонска возачка дозвола за моторни возила од категорија ,,Б" и ја користел за превоз на мигранти на териториите на Република Хрватска и Република Словенија.

Фалсификуваната дозвола е пронајдена кај пријавениот по време на дополнителна претреса, која била извршена поради друго кривично дело во државата. Во истражувачкиот постапок, проведен од полициските службеници од Единицата за економски и компјутерски криминал, било потврдено дека дозволата е фалсификат.

Според информациите од полицијата, пријавениот ја користел фалсификуваната дозвола за превоз на мигранти преку териториите на Хрватска и Словенија. Полицијата ќе продолжи со истрагата и ќе се обрати кон надлежните органи во Хрватска и Словенија во врска со ова дело.

Граѓаните треба да бидат свесни за сериозноста на фалсификувањето на документи и негативните последици што можат да истечат од тоа. Фалсификуваните документи можат да предизвикаат голема штета и да влијаат врз безбедноста и законитоста на државата.

Полицијата советува граѓаните да бидат внимателни при придобивање на официјални дозволи и исправи и да споделуваат информации со полицијата за било какви сомнителни случаи или дејства. За да се заштитат од подобни случаи на фалсификување, граѓаните треба да бидат во посед на легитимни и официјални документи и да ги следат законите и правилата.

Полициските службеници ќе продолжат со истрагата и ќе донесат одлуката во согласност со Кривичниот законик. Според член 378 од Кривичниот законик, лицето кое го фалсификува фалсификување исправи може да биде казнето со затвор до пет години или глоба.
