---
title: 'МВР: 292 санкционирани возачи во Скопје, 100 за брзо возење - 24 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-24T06:43:52.839Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Скопје - Секторот за внатрешни работи во Скопје продолжува со интензивните контроли во областа на сообраќајот со цел подобрување на безбедноста на патиштата. Во текот на вчерашниот ден, на територијата на градот, беа изречени ненадминати 292 мерки за нарушување на сообраќајните правила.

Насокувањето за безбедност во сообраќајот е многу високо, и поради тоа, во претходниот ден беа изречени 100 санкции за возење со повеќе отстапки од дозволената брзина. Во исто време, 14 возачи беа казнети поради незаконско возење без возачка дозвола, а 13 мотоциклисти беа санкционирани поради неправилно однесување во сообраќајот.

Неодговорното минување на црвено светло е опасно спротивставување на сообраќајните прописи. Поради тоа, специјалните полициски единици изрекнаа 7 мерки за ова нарушување. Освен тоа, 12 сопственици на автомобили беа казнети за користење на мобилен телефон во текот на возењето, додека 7 возачи беа казнети за некористење на сигурносни појаси.

Во следните денови, сообраќајните контроли ќе продолжат да бидат интензивни. Апелираме до граѓаните да уважат сообраќајните правила и прописи, со цел да се осигура безбедноста на патиштата. Спроведувањето на овие мерки и почитувањето на сообраќајните правила се придонес за зголемување на безбедноста и ја воспоставуваат редот и дисциплината во сообраќајот.

Граѓаните треба да бидат свесни за себеси и за другите учесници во сообраќајот и да се претпазливи на патиштата. Заедно можеме да оствариме повеќе безбедности и пријатни патувања за сите учесници во сообраќајот.
