---
title: 'МВР: Обука од програмата „Сина храброст“ за Одделот за заштита на определени личности и објекти - 27 ЈУЛИ 2023'
date: 2023-07-27T08:46:15.566Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Во рамките на обуката, полициските службеници ќе бидат обучувани во различни аспекти на полициската работа, вклучувајќи ги и напредни техники и методи за борба против криминалот. Оваа обука има за цел да го подобри професионализмот и ефикасноста на полициските службеници и да ги обезбеди со потребните знаења и вештини за успешно спроведување на своите обврски.

"Програмата „Сина храброст“ претставува значителен напредок во развојот на полициската организација. Со неа, ние стремиме кон постигнување на нашата крајна цел - посилување на безбедноста на граѓаните и обезбедување на стабилност и чиновнички развој на полициските службеници", изјави г-дин МекКи.

Изградбата на позитивна психологија во полициската организација се намерува да го подобри однесувањето и комуникацијата меѓу полициските службеници и со граѓаните. Ова магистрално ќе придонесе за подобрување на меѓучовечките односи и довербата меѓу полицијата и јавноста.

Со успешната реализација на оваа обука, повеќе полициски службеници ќе бидат подготвени да справуваат со сите предизвици и негативни појави кои можат да ги стават под притисок безбедноста на граѓаните и ја загрозуваат државната сигурност.

Обуката е планирана да трае две години и ќе опфати сите припадници на МВР. Започната денеска обука е само прв дел од широкиот процес на подготовка и развој на полициските службеници и припадниците на БЈБ при МВР.

Оваа иницијатива ќе им овозможи на полициските службеници да ги извршуваат своите обврски со висок професионализам и одговорност, а исто така, ќе го подобри однесувањето на полицијата кон граѓаните и ќе го зголеми нивниот довербен однос.

На крајот на обуката, полициските службеници ќе добијат сертификати за успешно завршена обука, што ќе им помогне во нивната кариера и ќе им придонесе за подобрување на службената култура и репутацијата на МВР.
