---
title: 'МВР: Акциска контрола во Битола, откриени шест диви таксисти, приведени две лица за недозволена трговија со девизи - 09 АВГУСТ 2023'
date: 2023-08-09T07:44:25.137Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Две лица лишени од слобода во Битола поради недозволена трговија со странски парични средства

На 08.08.2023 година, полициски службеници од криминалистичката полиција при СВР Битола задржале две лица затекнати во акција на недозволена трговија со странски парични средства. Според полициските извори, овие лица извршувале купопродажба на парични средства без овластување од Народна банка на Република Северна Македонија, во спротивност со одредбите од член 55 од Законот за девизно работење.

При претрес на двата запреници биле пронајдени значителни суми од различни валути. Се пронајдени 247.000 денари, 12.430 евра, околу 15.000 австралиски долари, 3.302 американски долари, 4.415 канадски долари и други валути. Притоа, полициските службеници откриваат дека оваа двојка била активна во недозволената трговија со пари на различна вредност.

Исто така, на истата дата, криминалистичката полиција при СВР Битола изврши контрола на повеќе локации во Битола на неколку патнички моторни возила, кои извршуваат превоз на патници. Во рамките на акцијата, беа затекнати шест патнички возила кои го вршат тоа без поседување на јавен превоз.

По документирање на случаите, полициските службеници ќе поднесат соодветни пријави против сторителите кои ќе се изложени на правни постапки согласно со законските процедури.

Се очекува компетентните судски инстанци да го проценат долготрајниот ефект на овие случаи, со цел поддршка на владините напори за справување со недозволената трговија со парични средства и осигурување на јавната безбедност во нашата земја. Ова е важно за задржување на интегритетот и стабилноста на финансиската система на Република Северна Македонија.
