---
title: 'МВР: 25 возачи санкционирани поради возење под дејство на алкохол на територија на СВР Тетово - 17 СЕПТЕМВРИ 2023'
date: 2023-09-19T07:13:34.341Z
featuredImage: ../img/police-mk.jpg.webp
author: Филип Поповски
category: македонија
featured: true
---
Полициски службеници од Секторот за внатрешни работи (SVR) во Тетово одржаа акциска контрола за санкционирање на возачи кои управуваат возило под дејство на алкохол. Акцијата се одржа во ноќта од 16-ти до 17-ти септември, во периодот помеѓу 22 и 4 часот.

Во текот на акцијата, 25 возачи беа санкционирани поради возење под влијание на алкохол. Од вкупниот број на санкционирани возачи, 14 беа со тежинска теретна единица (ТЕ-14), додека 11 беа леки возила (ГВ-11). Исто така, утврдено е дека двајца возачи имале прекорна алкохолна концентрација, поголема од 2 промили. Еден од нив беше од типот ТЕ-1, додека другиот беше леко возило со ознака ГВ-1.

Возачите кои беа санкционирани одма беа исклучени од сообраќајот, а им беа издадени законски предвидените поднесоци. Со тоа, се превземаат мерки за посилна контрола на сообраќајот и се намалува ризикот од настанување на несреќи.

Секторот за внатрешни работи Тетово апелира до сите возачи да не седнуваат зад волан доколку предходно консумирале алкохол. Воопшто, консумацијата на алкохол значително го намалува капацитетот за управување на возило и го поставува во ризик безбедноста на самите возачи, како и на другите учесници во сообраќајот.

Оваа акција на полицијата во Тетово повторно ги потсетува сите граѓани на важноста на одговорно сообраќајно однесување и почитување на прописите. Идните полициски акции ќе се насочат кон одбраната на безбедноста во сообраќајот и заштита на граѓаните.
