---
title: 21-годишно момче загина во сообраќајна несреќа на патот Струга-Дебар
date: 2023-05-15T00:31:34.506Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nesrekja-avtopat-.jpg
author: Вардарски
---
Трагедија доцна синоќа се случи на регионалниот пат Струга-Дебар кога 21-годишен возач изгубил контрола над возилото и излетал од коловозот. Несреќата се случила на влезот во селото Велешта, а за жал возачот од Велешта не го преживеал ударот. Медицинските работници кои пристигнале на местото на настанот констатирале смрт.

Возачот управувал со автомобил „фолксваген голф“ со струшки регистарски таблички. МВР извести дека возачот изгубил контрола над автомобилот, при што истиот излетал од патот и излетал. Точната причина за несреќата останува непозната.

Регионалниот пат Струга-Дебар не беше единствената локација на која се случи сообраќајна несреќа вчера. Во раните вечерни часови животот го загуби сопатник на мотоцикл, а возачот е тешко повреден во сообраќајна несреќа што се случила на патот од Струмица кон Радовиш. Овој инцидент се случил на влезот во селото Владевци, на раскрсницата за село Сушево. Според СВР Струмица, возачот на мотоциклот е пренесен на лекување во струмичката болница.

Покрај овие две сообраќајни несреќи со смртни последици, вчера попладне се случи уште една сообраќајка на паркинг просторот на меѓународниот аеродром „Скопје“. Во несреќата учествувале две возила, Фолксваген Голф со скопски регистерски таблички и Форд Фокус со прилепски регистарски ознаки. Од незгодата едно лице се здобило со тешки телесни повреди, додека други две лица се здобиле со полесни повреди.

Возачот на фолксваген голфот, 41-годишен маж со иницијали А.А., и неговите двајца сопатници, 66-годишна жена и малолетник, двајцата од Скопје, се пренесени во комплексот клиники „Мајка Тереза“. по несреќата. Жената се здобила со тешки телесни повреди, а возачот и малолетната сопатничка се здобиле со физички повреди.

Овие три несреќи служат како отрезнувачки потсетник за важноста на практиките за безбедно возење и потребата сите возачи да останат будни додека се на пат. Министерството за внатрешни работи ги потсетува сите да ги почитуваат сите сообраќајни закони и прописи за да се обезбеди безбедност на сите возачи и патници.