---
title: 22 повредени и 60 приведени на фестивалот во Еритреја во Германија
date: 2023-07-09T08:30:09.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-22-raneti.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 22 полицајци се повредени во саботата во немири во западниот германски град Гисен за време на културен фестивал во Еритреја, соопшти локалната полиција, пренесе ЗДФ. Ноќта меѓу петокот кон саботата беа приведени околу 60 лица осомничени дека планирале напад за време на настанот.

Полицијата во германската покраина Хесен извести за напади врз нивните полицајци рано наутро во саботата, при што демонстрантите „фрлале камења и шишиња и поставувале димни бомби“ и се обидувале „да ги пробијат полициските бариери“ на местото на настанот.

„Полицијата мораше да употреби бибер спреј и палки“, се вели во соопштението на полицијата во Хесен, додавајќи дека има „сериозни сообраќајни проблеми во областа“ и дека има оштетувања и на автомобили.

Полицијата во Хесен додаде дека околу 1.000 полицајци од различни единици во рамките на силите биле распоредени и дека ситуацијата е во тек.

„Во моментов нема конкретни бројки за бројот на повредени или приведени“, соопшти полицијата во Хесен.

Градот Гисен се обиде да го спречи одржувањето на фестивалот оваа година, но забраната беше поништена од локалниот суд.

Минатата година имаше слични немири бидејќи се веруваше дека организаторите на фестивалот се блиски до режимот на Еритреја. Илјадници Еритрејци побегнаа во Европа во последните години.