---
title: 22 загинати во воздушен напад во суданскиот град Омдурман
date: 2023-07-10T14:30:48.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-22-zag-voz-nap.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 22 лица загинаа во воздушен напад во суданскиот град Омдурман, кој се наоѓа во близина на главниот град Картум. Ова го објави Ал Џезира.

Нападот го осудија Обединетите нации. Тоа беше еден од најсмртоносните судири во урбаните области во главниот град и на други места меѓу војската и Силите за брза поддршка (РСФ).

Силите за брза поддршка ја обвинија суданската армија за напад на цивилни области. Војската соопшти дека нивната цел била да ја прекинат клучната линија за снабдување.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш го осуди нападот и ги повика суданската армија и Силите за брза поддршка да ги прекинат непријателствата. Тој и понатаму е длабоко загрижен дека тековната војна меѓу вооружените сили го турна Судан на работ на целосна граѓанска војна, потенцијално дестабилизирајќи го целиот регион.

Борбите беа фокусирани на Омдурман во последниве денови, бидејќи западниот дел на градот е клучна рута за снабдување на паравоените сили да донесат засилување од Дарфур, нивната моќна база.

Најмалку 1.133 луѓе загинаа од почетокот на борбите на 15 април. Повеќе од 2,9 милиони луѓе се раселени, вклучително и речиси 700.000 кои избегаа во соседните земји.

Судан е без функционална влада од септември 2021 година, кога војската ја собори преодната влада на премиерот Абдала Хамдок и прогласи вонредна состојба.