---
title: 220 пешаци казнети за сообраќајни прекршоци во Македонија
date: 2023-04-12T15:07:13.309Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/200kznati.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи на Северна Македонија вчера соопшти дека 220 пешаци се казнети поради прекршување на сообраќајните правила и прописи на територијата на целата држава. Министерството ја засили акциската контрола на пешаците за санкционирање на нивните прекршоци.

Според Министерството, контролата била спроведена од 9 до 14 часот, при што 204 пешаци се казнети поради небезбедно преминување улица надвор од пешачки премин. Останатите 16 се казнети за други прекршоци. Министерството не ја прецизираше природата на овие прекршувања.

Освен прекршоци на пешаци, при контролата санкционирани се и 107 други видови прекршоци. Сепак, Министерството не соопшти повеќе детали за овие прекршоци.

И МВР упати апел до сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, особено при преминување на коловозот. На пешаците им се препорачува да го поминуваат коловозот на обележан пешачки премин бидејќи непочитувањето на сообраќајните правила ќе биде санкционирано.

Засилените сообраќајни контроли ќе продолжат и во наредните денови, а Министерството е посветено на преземање строги мерки за обезбедување на безбедноста на сите граѓани на патиштата. Министерството ги охрабрува сите да соработуваат при контролата и да ги почитуваат сообраќајните правила за да се избегнат какви било непријатности или казни.

Оваа акција ја покажува посветеноста на Владата за обезбедување на безбедноста на граѓаните на патиштата и намалување на бројот на сообраќајни несреќи предизвикани од невнимателно однесување на пешаците.
