---
title: 23 земји ја поддржуваат Украина за НАТО
date: 2023-07-09T09:30:26.150Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-zem-ukr-nato.jpg
author: Вардарски
---
Декларацијата меѓу Украина и Португалија стана 23-ти документ со кој се официјализира поддршката за членството на Украина во НАТО.

Ова го изјави на Фејсбук Игор Жовква, заменик-шеф на кабинетот на претседателот на Украина, пренесува Укринформ.

„Португалија е додадена на списокот на земји со кои веќе ја формализиравме поддршката за членството на Украина во Алијансата: до денес тоа се 23 земји или приближно три четвртини од бројот на членки“, рече Жовква.

Според него, во документот особено се наведува дека Португалија силно ја поддржува Украина во започнувањето на преговорите за пристапување во ЕУ и ќе продолжи да ја поддржува Украина на патот кон идното членство во НАТО и се залага Украина да стане членка на Алијансата кога ќе дозволат условите.

Буквално уште два дена до почетокот на самитот на НАТО во Вилнус, продолжуваме да ги максимизираме шансите за практичен исход за Украина“, рече Жовква.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски и португалскиот премиер Антонио Коста во телефонски разговор во саботата ја поддржаа заедничката декларација за поддршка на Украина, вклучително и нејзината европска и евроатлантска интеграција.

Потсетуваме дека во петокот турскиот претседател Реџеп Ердоган на заедничка прес-конференција со неговиот украински колега Володимир Зеленски изјави дека Киев го заслужува правото да биде членка на НАТО.

„Украина без сомнение заслужува членство во НАТО, изјави претседателот на Турција“, цитиран од Anadolu Agency.

Ердоган, исто така, рече дека Турција ќе и помогне на Украина „да се врати на нозе“.

Водачите на НАТО ќе се договорат следната недела да помогнат во модернизацијата на вооружените сили на Украина, да основаат нов форум за консултации на високо ниво и да потврдат дека земјата еден ден ќе се приклучи на нивната алијанса, изјави во петокот висок цивилен претставник на НАТО. Но, земјата разорена од војна нема да започне преговори за членство во скоро време.