---
title: 23 руски ракети прелетаа над Украина, напад на главниот град Киев
date: 2023-04-28T23:57:45.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakj11.png.webp
author: Вардарски
---

Во раните утрински часови на целата територија на Украина е прогласена воздушна тревога. Како што одминуваше денот и изгреваше сонцето, алармот постепено се укинуваше, но почнаа да се појавуваат информации за последиците од рускиот напад. Овој пат алармот не беше лажен, а руската армија изврши напад со проектили и дронови, вклучително и на главниот град Киев.

Таа ноќ над Киев и регионот беа соборени 11 проектили и две беспилотни летала. Нема жртви меѓу цивилното население, изјави шефот на воената управа на главниот град Сергеј Попко.

Не е прецизирано дали сите проектили се соборени над главниот град на Украина. На едно место шут ја оштети електричната мрежа како и улица.

Во градот Украинка, јужно од Киев, остатоци од ракети паднале во станбен блок, при што е повредено 13-годишно девојче. Оштетени се станови на 5 и 6 кат од станбената зграда.

Претходниот руски ракетен напад врз главниот град на Украина беше на 9 март, т.е. пред 51 ден.

Во градот Уман, регионот Черкаси, ракета паднала во станбена задруга, а друга во магацин. Првиот удар е во блок од девет жици. Во моментов на лице место веќе работат спасувачите, медицинските лица и полицијата, потврди шефот на регионалната управа на Черкаси, Игор Табуретс. Според првичните информации три лица загинале, а осум лица се повредени и пренесени на лекување во болница. Подоцна властите го зголемија бројот на повредени на 17 лица примени во болница, од кои еден почина таму. Така жртвите на штрајкот стануваат 5.

На социјалните мрежи има информации за експлозии во реките Днепар и регионот, Кременчук, Полтава и Миколаев, Виница, но се уште нема целосни информации за штетите.

Градоначалникот на Днепро, Борис Филатов, на социјалните мрежи објави дека во регионалниот центар загинале 31-годишна млада жена и двегодишно дете.

Според извештаите на шефот на регионот Дњепропетровск, Сергеј Лисак, во регионот биле соборени седум руски проектили. Покрај станбената зграда, која е уништена, оштетена е и градежна база и приватно деловно претпријатие.

Врховниот командант Валериј Залужни објави дека украинската противвоздушна одбрана соборила 21 од 23 крстаречки проектили лансирани од руската војска. Ракетите биле од типот Х-101/Х-555 од стратешката авијација со бомбардери Ту-35 од регионот на Каспиското Море. Залужни не кажа каде паднале двата проектила кои не биле пресретнати. Покрај проектилите, соборени се и два дрона.
