---
title: 25 дронови во неколку бранови во регионот Одеса
date: 2023-09-05T13:30:27.953Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-ruski-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Руската армија ноќеска лансираше 25 беспилотни летала од типот Шахед-136/131 над областа Одеса. 22 од нив се соборени, соопшти Военото воздухопловство на Украина.

Според соопштението, вечерашниот штрајк на Одеса бил изведен во неколку бранови. Украинските медиуми во текот на ноќта објавија дека беспилотните летала биле насочени кон пристаништата Измаил и Рени. Војската не потврди кои биле целите на воздушниот напад, ниту пак каде паднале трите дронови кои не биле соборени.

Воениот округ - Југ на социјалните мрежи објави дека најмалку двајца цивили се повредени кога удриле во цивилна инфраструктура.

Русија почна систематски да ги напаѓа Одеса и регионот Одеса во средината на јули, откако еднострано се повлече од т.н. Зделка за жито - договор за извоз на украинска стока преку коридорот на Црното Море, под покровителство на Обединетите нации и со посредство на Турција. Токму во јули целите на Русија станаа, пред сè, пристанишната инфраструктура и магацините за жито. Министерството за одбрана пред се тврди дека неговите удари се одговор на заканите за мостот на Крим. Затоа, според нивните извештаи, тие уништуваат паркинзи и места каде што украинските сили произведуваат поморски дронови.

Уште два брода успешно поминаа низ нашиот привремен коридор за жито што го отвори Украина по неуспехот на договорот за жито. Сепак, Турција останува скептична кон оваа иницијатива и изјави дека хуманитарниот коридор останува ризичен.

Во оваа позадина се очекува средба на Реџеп Ердоган и Владимир Путин, со главен фокус на обновувањето на украинскиот коридор за извоз на храна. Во меѓувреме, ОН писмено го испратија својот предлог до Владимир Путин, но Кремљ досега не одговори.