---
title: 26-годишниот Јанчев успеа да ја импресионира и бразилската легенда Андре
  Галвао...
date: 2023-08-18T11:20:43.499Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/1-20-20-god-jancev.jpg
author: Вардарски
---
Борец на Бургас тренира со Хамзат Чимаев, го напаѓа УФЦ
26-годишниот Јанчев успеа да ја импресионира и бразилската легенда Андре Галвао

Антон Јанчев од Бургас важи за еден од најголемите автохтони генијалци во мешаните боречки вештини. Претставникот на GFTeam има медали од меѓународните и националните првенства во граплинг, а пред само неколку недели направи голем бум со својот ударен стил на Maxfight 55.

26-годишниот Јанчев во првата рунда спектакуларно го нокаутира Молдавецот Кристијан Агапи. Тоа е негова втора победа во првата рунда само во втората професионална борба.

Јанчев во изјава за Flagman.bg откри дека нема желба да застане тука и неговата задача е да дебитира во најголемиот UFC борбен спортски ланец. Војникот од Бургас во овој момент успеа да го ревидира своето ниво откако тренираше во Ол Старс Стокхолм заедно со ѕвездата Хамзат Чимаев. Тој тврди дека неговиот жанр е токму како оној на Чимаев и Хабиб Нурмагомедов.

„Сè започна во 2018 година во Бургас, кога заедно со Легендата Пламен Петров и група фанови на Запалјанков го основавме GFTeam. Повикавме тренери од Бразил, од Канада. Мојот жанр започна со канадски тренер. Повеќето избираат да играат од земја на задниот дел од главата, но јас го правам тоа

Избирам да притискам од горната страна, преса како Хабиб и Хамзат“, вели Јанчев.

Авантурата на сите ѕвезди

Него го забележува Реза Мадади, кој до неодамна беше дел од тимот на Чимаев. Потоа, во Стокхолм, Антон спарира со тренерот на Ол Старс Шведска и успева да го затвори.

„Имав шанса оваа подготовка да ја следат многу луѓе. После тоа ми беше понудено да бидам тренер на Ол Старс во Шпанија“, објаснува војникот од Бургас.

Само неколку месеци претходно, на почетокот на новата година, тој требаше да се откаже од спортот, бидејќи во тој момент не гледаше можност. Пламен Петров - Легендата му помага да замине на камп во една од најпознатите ММА школи - Ол Старс Стокхолм.

Си реков: Јас сум сите ин. Одам 3-4 месеци, а во случај да не видат ништо во мене, целосно ќе престанам или ќе се концентрирам на граплинг“, вели Јанчев.

На почетокот тој е доста тажен. Тој живее во салата, исто како Чимаев, само во многу потешки услови од него. Неговите цимери се четворица Чеченци и еден Дагестанец во мала соба со само 6 кревети.

„Во Шведска направивме борби спаринг со Хамзат и беше многу рамноправно. Чувствував предност во неговата сила, но и покрај се имавме најмалку 10 килограми разлика“, вели буржоазијата.

Антон цело време живее со тренерите и тимот на Хамзат. Тој сподели дека на крајот толку се зближиле што како да се семејство.