---
title: 27 загинати и над 50 повредени во напади во Сомалија
date: 2023-06-11T08:00:37.682Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-zaginati-raneti-napad-slomaila.jpg
author: Вардарски
---
Исламистички бунтовници во петокот нападнаа хотел во главниот град на Сомалија, Могадишу, што предизвика конфронтација со безбедносните службеници. Ал Шабаб го нападна хотелот Перл Бич во Лидо Бич, посетен од официјални лица. Нема потврда за бројот на жртвите во нападот, пренесува Дојче веле.

„Безбедносните сили спасија многу луѓе од зградата и операцијата се уште е во тек“, се вели во владиното соопштение.

Очевидци рекоа дека слушнале пукотници и експлозии во хотелот Лидо Бич. Двајца бомбаши самоубијци се разнеле на влезот на хотелот, јави агенцијата ДПА, повикувајќи се на полицаецот Мохамед Дахир. Вооружени мажи ги следеле и упаднале во зградата.

Како заложници биле земени и други гости на хотелот, изјави за ДПА функционерот за безбедност Хасан Али. Опсадата на хотелот продолжи и во петокот навечер. Официјалната новинска агенција на Сомалија објави на Твитер фотографии од, како што рече, безбедносните службеници кои ги изнесуваат цивилите.

На друго место во Сомалија во петокот, минофрлачка граната експлодира во близина на град во регионот Долна Шабел, при што загинаа околу 27 луѓе, главно деца. Децата си играле со недопрена минофрлачка граната, која потоа експлодирала.

Повеќе од 50 други се повредени.

Неексплодираните убојни средства ги користеле ривалските фракции во Сомалија, велат жителите.

Ал Шабаб води џихадистички бунт против централната влада на Сомалија повеќе од 15 години. Џихадистичката група поврзана со Ал Каеда се обидува да воспостави сопствено владеење засновано на шеријатот во кревката земја на Африканскиот рог.