---
title: 27 возачи фатени без возачки во контролата на сообраќајот на Скопје
date: 2023-03-04T21:48:00.878Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kaznimvrskopje.png.webp
author: Вардарски
---

Во Скопје, Министерството за сообраќајни работи и мобилната единица за безбедност на патиштата спроведоа шестчасовна операција за контрола на сообраќајот и казнување на возачите кои ги прекршија правилата и регулативите во сообраќајот. Операцијата беше спроведена од 10 до 16 часот на 4 март 2023 година, во Скопје.

Резултатот од операцијата беше зачудувачки, бидејќи 129 возачи беа казнети со разни сообраќајни прекршувања. Меѓу нив, 27 беа фатени како возат без возачка дозвола, што претставува сериозно кршење на правилата за сообраќај. Покрај тоа, 16 моторни возила беа казнети со казна за истечена сообраќајна лиценца, што може да биде опасно за возачот и другите возачи на патот.

Операцијата, исто така, фати 11 возачи кои имаа нелегално вградени фолии или затемнети очила на нивните возила, што го попречува погледот на возачот и може да доведе до несреќи. Покрај тоа, четири возачи на товарни возила кои носат одредени стоки беа фатени за дефект на нивните возила, што може да биде штетно за безбедноста на стоките и луѓето на патот.

Сите сторители беа казнети според обемот на нивните прекршувања и против нив беа преземени строги активности. Контролите на сообраќајот ќе продолжат во наредните денови за да се осигури дека патиштата се безбедни за возачите, пешаците и другите корисници на патиштата. Министерството за сообраќајни работи и мобилната единица за безбедност на патиштата апелираа до сите возачи да ги почитуваат правилата и регулативите во сообраќајот за да избегнат казни и несреќи на патот.

dilakaradaj22@gmail.com
Напиши ми наслови од текстот
