---
title: 3.000 евакуирани во Белгород поради пронајдена неексплодирана бомба
date: 2023-04-22T22:16:11.060Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lklek2lk32k32kl23.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 3.000 луѓе беа евакуирани во саботата од станбени згради во рускиот град Белгород, откако беше пронајдена бомба во близина на областа. Ова го пренесува CNN.

Според експертите за експлозиви, нема опасност од експлозија.

Регионалниот гувернер на Белгород, Вјачеслав Гладков, на својот канал Телеграм изјави дека бомбата е отстранета од областа и дека луѓето се враќаат во своите домови.

Доцна во четвртокот, руски воен авион фрли бомба врз Белгород - град со повеќе од 400.000 жители во близина на границата со Украина - оставајќи голем кратер, кревајќи во воздух автомобил на покривот и оштетувајќи ги околните згради.

Две лица се повредени во експлозијата, соопштија локалните власти.

Државните медиуми ја обвинија за инцидентот „случајно“ или „случајно“ пуштање муниција.

Не е потврдено дали уредот пронајден викендов бил фрлен и во четвртокот.

Питер Лејтон, соработник во Азија Грифит и поранешен офицер во Кралските австралиски воздухопловни сили, рече дека инцидентот во четвртокот бил „чуден“.

Тој рече дека пилотот обично ја фрла муницијата во „безбеден“ режим за да не се активира и да се обиде да го стори тоа во ненаселена област.

Регионот Белгород е место на неколку експлозии и бомбардирања откако Русија ја нападна соседна Украина во февруари 2022 година.
