---
title: 3 јули е најтоплиот ден досега забележан
date: 2023-07-05T12:00:44.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-3-juli-naj-topol.jpg
author: Вардарски
---
3 јули е најтоплиот ден забележан на глобално ниво, покажуваат податоците на Националниот центар за предвидување на животната средина (NCEP), пренесува Reuters.

Глобалната просечна температура достигна 17,01 Целзиусови степени, надминувајќи го рекордот од 16,92 степени од август 2016 година, додека топлотните бранови го зафатија светот.

Јужните држави страдаат под куполата на интензивна топлина во последните недели. Во Кина продолжи продолжениот топлотен бран со температури над 35 степени. Северна Африка забележа температури блиску до 50 Целзиусови степени.

Па дури и Антарктикот, кој моментално е во зима, бележи ненормално високи температури. Украинската истражувачка база Вернадски на аргентинските острови на Белиот континент неодамна го сруши температурниот рекорд во јули од 8,7 Целзиусови степени.

„Тоа е смртна казна за луѓето и екосистемите“, вели климатологот Фридерике Ото од Институтот за климатски промени и животна средина Грантам на британскиот Империал колеџ во Лондон.

Научниците рекоа дека се виновни климатските промени во комбинација со новиот модел на Ел Нињо.

„За жал, ова се обликува да биде само прв во серијата нови рекорди поставени оваа година бидејќи зголемените емисии на \[јаглерод диоксид] и стакленички гасови во комбинација со временскиот феномен Ел Нињо ги туркаат температурите до нови високи“, рече Зеке. Хаусфатер , истражувачки научник од Беркли Земјата, во изјава.