---
title: 30 секунди пред да се урне, авионот на Пригожин не покажал никаков
  проблем на радарот
date: 2023-08-25T19:00:41.677Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-radar.jpg
author: Вардарски
---
Авионот, во кој се верува дека бил шефот на PMC Wagner, Евгениј Пригожин, не покажал знаци на неволја се до неговото нагло спуштање во последните 30 секунди. Ова го покажуваат податоците за следење на летот, пренесува „Ројтерс“.

Руската агенција за воздухопловство Росавијација соопшти дека Пригожин, кој го предводеше прекинатиот бунт во Русија во јуни, бил еден од 10-те луѓе на бродот Ембраер Легаси 600 што се урна.

Авионот летал од Москва за Санкт Петербург кога се урнал во близина на селото Куженкино во областа Твер, соопшти руското Министерство за вонредни состојби.

Во 15 часот и 19 минути по локално време, авионот направи „ненадејно вертикално спуштање“, изјави Иан Печеник од специјализираната веб-страница „Флајтрадар24“. За околу 30 секунди, рече тој, авионот се спуштил на повеќе од 8.000 стапки од неговата височина на крстарење од 28.000 стапки.

„Што и да се случи се случи брзо“, истакна Печеник.

„Можеби се обидуваа да го стават авионот под контрола по што и да се случи“, предложи тој. Сепак, пред неговото ненадејно губење на висината, „немаше индикации дека нешто не е во ред со овој авион“.

Видео снимката покажува како авионот брзо се спушта со носот насочен речиси надолу, со облак чад или пареа зад него.

Руските истражители отворија кривична постапка за да утврдат што се случило. Анонимни извори сугерираат дека авионот бил соборен со една или повеќе проектили земја-воздух.

Бразилскиот производител на авиони „Ембраер СА“ рече дека не обезбедил никакво сервисирање или одржување на авионот, кој има околу 13 седишта, во последниве години.

Компанијата увери дека ги почитува меѓународните санкции наметнати на Русија. Луксузниот авион е идентификуван на Flightradar24 како регистрација RA-02795 - исто како и авионот што го превезуваше Пригожин во Белорусија по бунтот.

Веб-страницата за следење летови Flightradar24 последен пат ја сними локацијата на авионот во 15:11 часот по локално време. Заглавувањето или мешањето во областа може да го одложат собирањето дополнителни податоци за локацијата.

Flightradar24 рече дека авионот поминал низ серија на искачувања и спуштања од по неколку илјади стапки повеќе од 30 секунди пред неговото последно слетување. Конечните податоци за авионот сајтот ги регистрираше во 15:20 часот.