---
title: 30 санкции за автобуси што вршат превоз на ученици
date: 2023-05-16T23:45:09.252Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sankcii-za-avtobusi-prevoz.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешната операција спроведена од страна на Секторот за внатрешни работи на Република Северна Македонија и патролни тимови, неколку автобуси одговорни за превоз на ученици беа под лупа, што резултираше со откривање на бројни сообраќајни прекршоци. Операцијата, која се одржа помеѓу 6:00 и 10:00 часот, имаше за цел да ја зајакне безбедноста на учениците преку спроведување на прописите за превоз.

Заедно со полициски службеници од Одделот за униформирана полиција, во акцијата учествуваа и инспектори специјализирани за малолетничка деликвенција и претставници од центрите за социјална работа. Нивниот заеднички напор се фокусираше на проверка на возилата вклучени во јавниот превоз за ученици, спроведување проверки во казина и обложувалници и испитување на учениците во близина на училишните простории. Примарната цел беше да се идентификуваат и одземат сите забранети предмети како што е дефинирано со закон.

Како резултат на акцијата, документирани се вкупно 30 сообраќајни прекршоци. Понатаму, 11 возила се упатени на вонреден технички преглед за да се обезбеди усогласеност со безбедносните стандарди и прописи. Овие мерки ја одразуваат посветеноста на властите за одржување на безбедна и безбедна средина за студентите во текот на нивното секојдневно патување.

Истакнувајќи го значењето на безбедноста на учениците, тековните активности за следење и контрола на различните аспекти на превозот на учениците, како за време и надвор од училишните часови, ќе продолжат и во наредните денови. Надлежните ги повикуваат сите граѓани да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи, нагласувајќи дека колективното почитување на овие упатства придонесува за благосостојбата и безбедноста на децата и пошироката заедница.

Република Северна Македонија останува посветена на негување средина каде што учениците ќе можат да патуваат до и од училиште без непотребни ризици. Со проактивно справување со проблемите поврзани со транспортот и спроведување на прописите, владата има за цел да обезбеди безбедно образовно патување за сите студенти во земјата.