---
title: 31% од Американците поддржуваат испраќање војници во Украина
date: 2023-08-03T19:00:46.133Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-31-od-amr.jpg
author: Вардарски
---
Речиси една третина од американското население поддржува испраќање американски војници во Украина разурната од војна, според новото истражување цитирано од Newsweek.

Вкупно 31 процент од гласачите во САД ги поддржуваат или силно ги поддржуваат американските воени сили кои се упатуваат на боиштата во Украина, покажа истражувањето спроведено исклучиво за Newsweek од Redfield & Wilton Strategies.

Една четвртина од анкетираните ниту ја поддржуваат, ниту се противат на идејата за испраќање американски војници во Украина, а 34 отсто се против предлогот. Малку помалку од еден од десет испитаници не знае.

Пентагон одби да ја коментира анкетата за Newsweek.

САД се најголемиот поддржувач на Украина во однос на воената помош. Вашингтон вети повеќе од 43 милијарди долари безбедносна помош за Киев. Но, администрацијата на Бајден уште од првите денови на конфликтот рече дека американските трупи нема да се упатат кон првите линии во Украина.

Вкупно 1.500 луѓе учествуваа во онлајн анкетата која се одржа во периодот од 25 до 26 јули.

Во анкетата, оние кои беа идентификувани како „милениумци“, на возраст меѓу 27 и 42 години, беа со најголема веројатност да „силно го поддржаа“ испраќањето на американски војници во Украина. Сепак, повеќе испитаници родени помеѓу 1997 и 2012 година рекоа дека ќе ја поддржат мерката во целост, а 47 отсто рекоа дека поддржуваат или силно го поддржуваат испраќањето американски војници.

Речиси една третина од испитаниците постари од 59 години изјавиле дека се против испраќање американски војници во Украина, а уште 25 отсто „силно“ се противат на предлогот.

Само четири отсто од испитаниците на генералот З, на возраст од 18 до 26 години, рекоа дека се строго против испраќањето американски војници.

Кога Русија ја нападна Украина во февруари 2022 година, американскиот претседател Џо Бајден рече дека американските воени сили „немаат и нема да се вклучат во конфликт со Русија во Украина“.

Бајден рече дека американските сили ќе бидат префрлени во Европа, но тие не се упатени кон континентот „за да се борат во Украина, туку да ги заштитат нашите сојузници во НАТО и да ги уверат тие сојузници на истокот“.

„Како што кажав кристално јасно, Соединетите држави ќе ја бранат секоја педа од територијата на НАТО со сета сила на американската моќ“, рече тогаш Бајден.

Сепак, Украина не е дел од алијансата и покрај гласните повици од Киев да и се дозволи да се приклучи и ветувањата од НАТО дека Киев подоцна би можел да стане членка.

Според членот 5, од членките на НАТО се бара нападот врз една земја да го третираат како напад врз сите, а тоа е една од причините за колебливоста околу тоа Украина да стане дел од НАТО додека таа сè уште е во војна со Русија.

Социолошкото истражување во 2021 година, спроведено на барање на американскиот институт Чарлс Кох, тогаш покажа дека 48% од анкетираните Американци биле против САД да започнат војна со Русија за заштита на територијалниот интегритет на Украина.