---
title: 32% од Американците сакаат Бајден да биде реизбран
date: 2023-04-07T23:24:12.933Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajde44-.png.webp
author: Вардарски
---

Само 32 отсто од Американците сметаат дека претседателот Џо Бајден заслужува да биде реизбран следната година. Повеќе од половина од оние кои имаат тенденција да гласаат за демократи сакаат партијата да номинира друг кандидат, според неверојатната нова анкета.

Тоа се резултатите од анкетата на CNN/SSRS објавена во четвртокот.

67% од Американците велат дека 80-годишникот не заслужува реизбор, а останатите 1% велат дека немаат мислење.

Анкетата, исто така, покажа дека рејтингот на Бајден е 42 отсто, помалку од 46 отсто на почетокот на декември, веднаш по среднорочните избори.

Истата анкета од почетокот на декември покажа дека само 37 отсто од возрасните сметаат дека Бајден заслужува уште четири години како лидер на слободниот свет, а 62 отсто рекле дека не заслужува.

Падот се должи на послабиот ентузијазам за претседателот кај помладите луѓе и самоидентификуваните либерали. Само 26 отсто од Американците на возраст од 18 до 34 години и само 53 отсто од либералите сакаа да го видат Бајден повторно на функцијата. Тоа е намалување за 10 процентни поени во секоја демографија од декември.

Во меѓувреме, 54 отсто од демократите и левоориентираните независни сакаат да видат поинаков кандидат на гласачкото ливче. Тоа е пад од 75% во однос на минатото лето.

Невообичаено голем број луѓе кои го одобруваат настапот на Бајден (11%) исто така не сакаат тој да остане претседател до 2029 година, кога ќе ја напушти функцијата на 86-годишна возраст.

Бајден формално не објави дека се кандидира за реизбор и, наводно, може да го одложи очекуваното објавување до есен, со што го прекрши преседанот што го поставија последните четворица претседатели - од кои сите ги објавија своите кандидатури за реизбор во вториот квартал од нивниот трет година на функцијата.
