---
title: "320 возачи казнети поради пребрзо возење "
date: 2023-04-07T18:11:09.775Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/brzkont.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи вчера изврши засилена акциска контрола за спроведување на сообраќајните прописи на патиштата низ државата. Целта беше да се фатат возачите кои се движеа со брзина поголема од дозволената, а резултатот од операцијата беше казнет 320 возачи.
Според Министерството, деветмина од казнетите возачи се движеле со брзина од над 50 километри на час поголема од дозволената брзина. Шокантно, три од фатените возила се движеле со брзина од над 70 километри на час поголема од дозволената брзина. Понатаму, откриено е дека 100 возила ја надминале дозволената брзина во градот, а 220 надвор од градот.

МВР соопшти дека сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови, а граѓаните се апелираат да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за побезбедни патишта. Јасна е пораката дека надлежните нема да толерираат несовесно возење и ќе продолжат со полна сила да ги спроведуваат сообраќајните прописи.

Министерството за внатрешни работи ги повика сите возачи да стават приоритет на својата безбедност и безбедноста на другите учесници во сообраќајот со почитување на дозволената брзина, врзување на појасите и избегнување на несовесно возење. Следејќи ги овие правила, возачите можат да го намалат бројот на сообраќајни несреќи и да обезбедат побезбедни патишта за сите.
