---
title: 36 се жртвите по силното невреме во Бразил
date: 2023-09-08T07:00:36.398Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zrtvi-36-braz.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на загинати од поројните дождови во јужен Бразил се искачи на 36, соопштија во средата локалните власти, откако во последните денови тропски циклон го зафати регионот, поплавувајќи ги станбените згради.

Видеото до кое дојде Ројтерс покажа дека надојдената вода ги поплавува улиците и реките и потопува куќи во малиот град Мукум, во државата Рио Гранде до Сул. И блиските градови беа сериозно погодени.

Дождот престана во вторникот, но Климатемпо предвидува повеќе во среда и четврток пред да исчисти дождот до недела, со предупредување за поплави сè уште на место.

Поплавите во Рио Гранде до Сул се само најновите природни катастрофи во Бразил. Повеќе од 50 луѓе загинаа во државата Сао Паоло оваа година откако огромните поројни дождови предизвикаа лизгање на земјиштето и поплави.

Градот Петрополис во близина на Рио де Жанеиро и државата Баија, како и Санта Катарина, држава што се граничи со Рио Гранде до Сул, каде што во вторникот беше потврдена смрт, претрпеа катастрофи.

Претседателот Луис Инасио Лула да Силва рече дека разговарал со гувернерот на Рио Гранде до Сул Едуардо Лејте за да понуди целосна поддршка од федералната влада.

Лула испрати двајца министри да ги надгледуваат спасувачките операции и рече дека и потпретседателот Гералдо Алкмин ќе биде подготвен да отпатува во тешко погодената држава Рио Гранде до Сул, дом на околу 11 милиони луѓе.

Рио Гранде до Сул беше погоден од друг екстратропски циклон во јуни, во кој загинаа 16 луѓе и предизвикаа уништување во 40 градови.