---
title: 37 се жртвите на поплавите во Јужна Кореја
date: 2023-07-17T04:00:56.193Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-37-se-zrtvite.jpg
author: Вардарски
---
Јужнокорејските спасувачи извлекоа девет тела во неделата од тунелот поплавен по неколкудневните обилни дождови, каде околу 15 возила беа заглавени во матна вода, објави АП.

Девет преживеани беа спасени од тунелот, а околу 10 други се веруваше дека се водат како исчезнати врз основа на извештаи од семејства или други лица, но точниот број на патници заробени во возилата не беше веднаш јасен.

Вкупно 37 лица загинаа, а повеќе од 30 други се тешко повредени од 9 јули кога обилните дождови почнаа да ја зафаќаат централна Јужна Кореја.

Речиси 900 спасувачи, вклучително и нуркачи, го пребаруваа тунелот во централниот град Чеонгџу.

Пожарникарите процениле дека тунелот се наполнил со вода за само две или три минути.

Врнежите принудија повеќе од 8.850 луѓе да се евакуираат и оставија повеќе од 27.000 домаќинства без струја во последните неколку дена. Повеќе од 4.200 луѓе останаа во привремени засолништа од саботата навечер.

Исто така во саботата, 20 летови беа откажани, а редовниот воз во земјата и некои од нејзините возови беа суспендирани. Скоро 200 патишта остануваат затворени.

Претседателот Јун Сук-Јол, кој е на патување во Европа, разговараше за жртвите и штетите поврзани со дождот за време на итен состанок. Јун ги повика властите да ги мобилизираат сите расположливи ресурси за да одговорат на катастрофата.