---
title: 39 руски затвореници избегаа од фронтот во Украина
date: 2023-05-29T18:00:40.230Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zatvorenici-begaat-od-front.jpg
author: Вардарски
---
Триесет и девет вооружени војници од одредот „Бура З“ побегнаа од окупираниот град Лисичанск во областа Луганск во Украина. Сите тие се поранешни затвореници кои отишле да се борат со договор, пренесува порталот 161, повикувајќи се на органите на прогонот.

При бегството е убиен војник од Министерството за државна безбедност на самопрогласената ЛПР, кој се обидувал да ги спречи дезертерите.

Според информациите, вооружените осуденици патувале со повеќе автомобили, можеби биле во цивилна облека и со странски документи.

Полицијата од Ростовската област ги засили патролните пунктови на контролните пунктови со ЛДНР. Информациите им биле пренесени и на раководителите на управите на пограничните територии.

Во февруари Си-Ен-Ен објави за единицата „Бура“ формирана од руското Министерство за одбрана за војната против Украина. Според новинарите, единицата била приклучена на вооружените сили на самопрогласената ЛПР и се состоела од затвореници регрутирани од одделот во руските затвори.

На крајот на април, проектот Gulagu.net објави видео порака од Степан Алејник, припадник на единицата „Бура З“ регрутирана од Министерството за одбрана во ИЦ-25 во Сиктивкар. Војникот вели дека биле напуштени во селото Водијаное во ДПР „без никаква поддршка од војската“ и „испратени да бидат заклани како топовско месо“ и „им се заканувале со егзекуција“ доколку одбијат.

„Не ни платија никакви суми, едноставно останавме да умреме. Веќе еден месец седиме под оган. Од група од 60 луѓе останаа 23“, вели Алејник и бара помош од рускиот претседател.

Претходно, борците од одредот „Бура“ објавија апел до Владимир Путин во март. Зборуваа и за лошата состојба во селото Водијаное, жалејќи се на изнуда, барикади, платена болница и загуба на над 300 луѓе.