---
title: 4 експлозии за помалку од еден час во шведските градови
date: 2023-09-04T19:00:55.314Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-svedska-pol.jpg
author: Вардарски
---
Шведските градови беа погодени од четири експлозии за помалку од еден час, соопшти полицијата во четвртокот, јавува Anadolu.

Одредите за бомби се повикани да истражат бидејќи скандинавската земја се бори да го спречи насилството поврзано со банди.

Според локалните медиуми, полицијата во градот Гетеборг на западниот брег првпат примила извештаи за експлозии околу 01:00 часот по локално време (23:00 часот по Гринич) на две различни станбени адреси на растојание од само 10 минути.

Локалните медиуми објавија дека полицијата потврдила дека националниот тим за бомби бил повикан да спроведе истрага.

„Двете локации се опколени и техничките истраги се во тек“, соопшти полицијата.

Само еден час подоцна, беа пријавени уште две експлозии со разлика од неколку минути во Норсборг, предградие на Стокхолм, и Никопинг, околу 100 километри јужно од главниот град.

Освен материјална штета на сите четири станбени објекти, нема повредени.

Според полицијата, се уште не се познати мотивите за нападите.

Во последниве години, Шведска се бореше да го задржи напливот на насилство од банди слично на војна.

Скандинавската земја минатата година забележала 90 бомбашки напади, со уште 101 обид и подготвена бомба и уште 109 експлозии оваа година заклучно со 15 август, според податоците на полицијата.