---
title: 40 мигранти исчезнати по инцидент кај Италија
date: 2023-06-26T08:45:03.185Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-40-mig-iscez.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 40 лица се водат како исчезнати откако брод со мигранти се преврте кај италијанскиот остров Лампедуза. Ова го пренесува AFP, повикувајќи се на соопштение на Обединетите нации (ОН).

Во четвртокот се случи бродолом, а меѓу исчезнатите е најмалку едно новороденче, изјави Кјара Кардолети, претставник на Високиот комесаријат на Обединетите нации за бегалци (УНХЦР) во Италија.

Бродот го напуштил Сфакс во Тунис и превезувал 46 мигранти од Камерун, Буркина Фасо и Брегот на Слоновата Коска, изјави во петокот Флавио ди Џакомо, портпарол на агенцијата за миграција на ОН, Меѓународната организација за миграција (ИОМ). Бродот се превртел при силни ветрови и високи бранови, рече тој.

„Некои преживеани беа однесени во Лампедуза, а други беа вратени назад во Тунис, рече тој. Меѓу исчезнатите има седум жени и еден малолетник. Сите преживеани се возрасни мажи. Видовме повеќе мигранти кои пристигнуваат од субсахарска Африка отколку Тунижани" долж Туниската рута од ноември, рече тој.

Тој објасни дека тоа се должи на луѓето од субсахарска Африка кои бегаат од дискриминација во Тунис.

„Неприфатливо е да продолжиме да ги броиме мртвите пред портите на Европа“, напиша Кардолети на Твитер, мислејќи на смртоносните бродоломи на чамци со мигранти што веќе се случија во Италија, Грција и Шпанија. Координираниот и споделен механизам за поморско спасување меѓу државите сега е исто така прашање на совест“.

Ди Џакомо ја нагласи и кршливоста на лошо заварените чамци, кои тонат при првиот неуспех.

„Затоа, не сме свесни за одредени бродоломи“, рече тој, повикувајќи на „патроли на европски бродови да ја следат туниската рута, како и либиската рута, во спротивно ќе бидеме сведоци на катастрофа ова лето“.

Потсетуваме дека јужниот италијански остров Лампедуза е една од главните влезни точки за мигрантите кои го минуваат Средоземното Море.

Минатата година таму пристигнале повеќе од 46.000 луѓе од вкупно 105.000 во Италија, според УНХЦР.

Бројот на мигрантски потонати бродови е зголемен во последните месеци, додека бројот на мигранти кои влегуваат во Европската унија (ЕУ) преку централното Средоземно Море ќе се „подвои“ во 2023 година во споредба со истиот период минатата година. , според европската граница. агенција Фронтекс во средината на јуни.