---
title: 413 загинати и 3.550 повредени во Судан
date: 2023-04-24T21:06:20.428Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdkaj2323.png.webp
author: Вардарски
---

413 загинати и 3.550 повредени во Судан

Светската здравствена организација (СЗО) објави дека 413 лица загинале во актуелниот конфликт во Судан. Детската агенција на ОН соопшти дека децата исто така плаќаат висока цена, при што се пријавени најмалку девет загинати во борбите и повеќе од 50 тешко повредени. Ова го пренесува агенцијата Анадолија.

Портпаролката на СЗО, Маргарет Харис, на прес-конференција на ОН изјави дека според владините податоци во Судан, во конфликтот загинале 413 лица, а 3.551 се повредени. Таа, исто така, рече дека имало 11 потврдени напади врз здравствени установи, вклучително и 10 од 15 април.

Борбите се дел од тековните судири меѓу армијата на земјата и паравоените сили за брза поддршка.

„Според Министерството за здравство во Судан, бројот на здравствени установи кои престанаа да работат е 20. А исто така, според бројките на Министерството за здравство, бројот на здравствени установи кои се изложени на ризик од затворање е 12“, рече Харис. Значи, тоа значи дека сите овие луѓе на кои им е потребна грижа, и не се само луѓето кои се повредени од слух, страшни битки, туку дека се погодени и луѓето на кои им било потребно лекување претходно и тековно лекување“, рече портпаролот на СЗО.

На истата прес-конференција, портпаролот на УНИЦЕФ Џејмс Елдер рече: „Јасно, како и секогаш, борбите земаат разурнувачки данок врз децата. Сега имаме извештаи за најмалку девет убиени деца и најмалку 50 повредени. Овие бројки ќе продолжат да растат додека борбите продолжуваат додаде тој.

Елдер рече дека голем број луѓе се заробени и немаат пристап до електрична енергија.

„Тие се преплашени да не останат без храна, вода и лекови“, рече тој, додавајќи: „Една од нашите сериозни грижи е околу болниците кои се на удар на оган“.

Судан веќе има една од највисоките стапки на детска неухранетост во светот.

„И сега имаме ситуација кога е загрозена критичната поддршка за спасување животи за околу 50.000 деца“, рече портпаролот на УНИЦЕФ.

Борбите, исто така, го ставаат во опасност суданскиот „ладен синџир“, вклучувајќи вакцини и инсулин вредни повеќе од 40 милиони долари, поради прекини на струја и неможност за полнење гориво на генераторите, рече Елдер.

УНИЦЕФ, исто така, имаше извештаи за деца кои се засолнуваат во училиштата и центрите за грижа додека се бореле со бесот околу нив, и дека детските болници биле принудени да се евакуираат како што се приближувало гранатирањето, јавува Anadolu.

Пред ескалацијата на насилството во Судан, хуманитарните потреби на децата во земјата беа високи, а се проценува дека три четвртини од децата живеат во екстремна сиромаштија.

Во исто време, на 11,5 милиони деца и членови на заедницата им беа потребни итни услуги за вода и санитација, 7 милиони деца не беа на училиште, а повеќе од 600.000 деца страдаа од тешка акутна неухранетост.

Борбите избувнаа минатата сабота меѓу суданската армија и паравоените сили за брза поддршка (РСФ) во и околу главниот град Картум.

Судан е без функционална влада од октомври 2021 година, кога војската ја собори привремената влада на премиерот Абдала Хамдок и прогласи вонредна состојба во она што политичките сили го нарекоа „државен удар“.
