---
title: 48 сантиметри по лице - цената што ја плати Русија за Бахмут
date: 2023-06-12T17:45:39.146Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-48-cm-na-vojnik-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
48 сантиметри по лице. Оваа многу освоена територија паѓа на секој убиен или ранет руски војник во Бахмут. Министерството за одбрана ги објави своите наоди во видео објавено на Твитер, а кое го пренесе руската редакција на Би-Би-Си

Ваквата пресметка прави британското Министерство за одбрана врз основа на фактот дека во областа Бахмут Русија напреднала за околу 29 километри, а нејзините загуби изнесуваат 60.000 луѓе.

„Сега само 1% од предвоеното население од 70.000 живее во градот“, забележува Министерството.

Кон крајот на мај, американскиот претседател Џо Бајден тврдеше дека Русија изгубила до 100.000 луѓе во близина на Бахмут.

Рускиот уреднички тим на Би-Би-Си, заедно со МедиаЗон и тим волонтери успеале да ги утврдат имињата на 5.703 лица кои можеби загинале во борбите за Бахмут.

Тоа се или оние на кои Бахмут им се спомнува во некролозите, или оние кои се бореа како дел од ПВК „Вагнер“ и загинаа по 1 август 2022 година - околу овој датум започнаа борбите за Бахмут. Повеќето од загинатите што ги идентификувавме се затвореници.

Би-Би-Си верува, врз основа на набљудувањата на гробиштата во различни региони на Русија, дека реалниот број на жртви може да биде двојно поголем од бројот на мртви кои се идентификувани по име. Односно, според најконзервативната проценка, руската страна можеби изгубила околу 12 илјади луѓе во битките за Бахмут.

Но, во случајот со Вагнер, реалниот број на загинати може да биде многу поголем од оваа конзервативна проценка, бидејќи вработените во PMC често се закопуваат поскришно од руската војска, а некои од затворениците се дури и закопани на нови гробишта. кои не се лесни за открие. Најмалку еден од нив се наоѓа надвор од руските граници, во близина на Луганск.

Природата на борбите кај Бахмут, која сега најчесто се нарекува „масаж“, сугерира дека руската војска можеби изгубила повеќе од 20.000 луѓе во речиси 10-месечниот обид да го фати Бахмут, како и односот на ранети, со оглед на сиромашните подготовка на затвореници, може да достигне 1:5 или повеќе.