---
title: 5 мртви и 7 исчезнати откако брод со мигранти потона кај Тунис
date: 2023-08-16T18:00:52.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-5-7-mrt-isc-tunis.jpg
author: Вардарски
---
Брод со мигранти потона во близина на пристанишниот град Сфакс во Тунис, при што загинаа пет лица, а седум се водат како исчезнати, јавува Асошиетед прес. Меѓу загинатите има и дете.

Од вкупно 35 лица на бродот, спасени се дваесет и тројца мигранти. Повеќето од нив се Тунижани, изјави Фаузи Масмуди, портпарол на судот во Сфакс. Бродот потона во понеделникот набргу по напуштањето на областа Сфакс, додаде тој.

Градот е почетна точка за повеќето обиди да се премине Медитеранот до Италија.

Судот во Сфакс започна истрага за да се утврдат причините за инцидентот. Два дена претходно, друг брод со мигранти потона кај Габес, пристаниште во југоисточен Тунис, на околу 150 километри од Сфакс. Потоа загинаа дете и 20-годишен маж, а уште пет лица се водат како исчезнати.

Голем број други чамци претходно биле вклучени во несреќи на брегот на Северна Африка и во близина на италијанскиот брег.

Мигрантите од Тунис слетаа на три мали италијански острови во рок од два дена, соопштија официјални лица. Одделно, хуманитарен брод спроведе 15 спасувања, а италијанската крајбрежна стража во неделата извлече тело во близина на западниот брег на Сицилија од бродолом.

Минатата недела, трговски брод превезуваше четворица преживеани кои се движеа во чамец на шверцери. Тие раскажаа како паднале во морето откако брановите го превртеле пловилото и дека 41 нивни придружник загинале.