---
title: 50 земји со декларација против руското криво огледало во СОНС
date: 2023-04-07T00:22:04.268Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/30zeprotirusija.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 50 земји, како и Европската унија, објавија заедничка изјава како одговор на состанокот на Советот за безбедност на ОН, чиј домаќин е Русија, на кој Марија Лвова-Белова, рускиот правобранител за деца, која има налог за апсење издаден од МКС за извршување на воени злосторства. Ситуацијата ја резимира Би-Би-Си.

Целосниот текст на декларацијата е објавен на веб-страницата на француската делегација во ОН. На документот се приклучи и Бугарија.

„Руската Федерација ќе се обиде да ги претстави своите дејствија во Украина како конзистентни со меѓународното право, стандардите за правата на децата и Планот за акција за децата во вооружени конфликти. Но, тоа е колку што е можно подалеку од вистината“, се вели во соопштението, по кој ги наведува фактите за отстранувањето на 1.500 украински деца од окупираните територии во Русија (украинската влада се наведува како извор на оваа бројка) и фактот дека Меѓународниот кривичен суд издаде налози за апсење за Лвова-Белова и лично за претседател Путин во врска со ова.

„Колку и да шири дезинформации Руската Федерација, не е можно да се негира вистината или да се заштитат поединци од одговорност за овие злосторства“, се нагласува во соопштението.

Кон декларацијата се приклучија и некои земји кои не секогаш ја поддржуваат Украина на други начини, како Грузија и Јужна Кореја.

Говорот на Левова-Белова не беше емитуван на веб-страницата на ОН на барање на Британија (американската амбасадорка Линда Томас-Гринфилд подоцна рече дека Вашингтон, исто така, го поддржува барањето). Русија организира алтернативно емитување на YouTube.

Западните амбасадори не беа присутни (не е невообичаено за таква средба на релативно ниско ниво), а дипломати од понизок ранг од ОК, САД, Албанија и Малта демонстративно ја напуштија просторијата веднаш штом Лвова-Белова се појави на екранот.

АФП прецизира дека тоа не го сториле претставниците на преостанатите 11 земји, а меѓу нив се Франција, Јапонија и Швајцарија.

По завршувањето на говорот на Лвова-Белова, дипломатите се вратија во салата и ги осудија постапките на Русија и лично на рускиот функционер.

„Русија тврди дека ги штити овие деца. Но наместо тоа, води пресметана политика која има за цел да го избрише украинскиот идентитет и државност“, британскиот дипломат Асима Гази-Бујон ја цитираше Ројтерс.

„Го организиравме нашиот состанок за да ја кажеме вистината за оваа ситуација од прва рака, од директно инволвираните. За тоа служат неформалните состаноци на Советот за безбедност во формулата Арија. Но, вие не сакате да го слушнете и слушнете ова“, рече рускиот амбасадор Василиј Небензја. на состанокот, цитиран од ТАСС.
