---
title: " 500 милијарди долари чини природен гас откриен во црното море"
date: 2023-04-14T23:37:52.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gascrnmor.png.webp
author: Вардарски
---

Природниот гас Турција откриен во Црното Море вреди повеќе од 500 милијарди долари и е доволно голем да ги снабдува сите домови во земјата со гас 35 години, изјави министерот за енергетика и природни ресурси Фатих Донмез.

Вкупните резерви на гас пронајдени во Црното Море се 710 милијарди кубни метри, изјави Донмез за приватната телевизија CNN Türk, додавајќи дека ова е еден од најголемите гас пронајдени во морето досега.

Кога ќе се додаде индустријата, ова откритие за гас ќе ги задоволи потребите на земјата за 15 до 20 години, според министерот.

Природниот гас од полето Сакарија ќе пристигне во капацитетот за преработка на природен гас Фиљос на 20 април со церемонија на која ќе присуствува и претседателот Реџеп Тајип Ердоган, рече Донмез. Гасот потоа ќе почне да се пумпа до националната мрежа во следните една до две недели. „Гасот \[пронајден во Црното Море] ќе биде пуштен во употреба во мај. За дистрибуција на гасот ќе биде задолжена \[цевководна компанија] Боташ.

Министерот исто така рече дека Ердоган ќе даде важна најава на 20 април, но одби да даде дополнителни детали.

Трошоците за производство на црноморскиот природен гас ќе бидат поповолни од увозот на гас, истакна тој, додавајќи дека вкупните трошоци на проектот ќе бидат обелоденети кога ќе биде финализиран.

Производството на гасното поле првично ќе биде околу 10 милиони кубни метри дневно, а производството ќе го достигне својот врв во рок од две до три години и ќе се искачи на 40 милиони кубни метри дневно во 2025 година, рече Донмез.

Турција увезува 99 отсто од природниот гас што го троши, а вкупниот увоз на земјата изнесуваше околу 350 милијарди долари минатата година, со учество на енергијата во вкупниот увоз на 30 отсто, според министерот.

Турција ги потпишува неопходните договори за испорака на гас од други земји, рече Донмез. „Со локалното производство на гас ќе бидеме во подобра позиција.

Тој потсети дека Турција добива 30 отсто од природниот гас од Русија, истакнувајќи дека за време на владата на Тургут Озал тоа беше 100 отсто.

„Во 2000-тите, Турција ги додаде Азербејџан и Иран на својата листа на добавувачи на природен гас“.

Боташ основаше компанија заедно со Azeri Socar, а новиот ентитет ќе продава природен гас во Европа, рече Донмез.

„Веќе рековме дека сакаме да станеме енергетски центар. Балканските народи и Европа бараат гас и од нас и од Азербејџан.

Министерот, исто така, рече дека работата за завршување на првата нуклеарна централа во Турција, Акују, е на вистинскиот пат. Испораката на првото свежо нуклеарно гориво според министерот ќе се изврши на 27 април.

„Производството на електрична енергија во електраната ќе започне една година по пристигнувањето на горивото. Кога ќе заврши изградбата на четири единици, Аккују ќе задоволи 10 проценти од енергетските потреби на Турција“, рече Донмез.
