---
title: 500 дена војна, видео од Змискиот остров и молитва со патријархот Вартоломеј
date: 2023-07-09T18:30:21.283Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-500-dena-od-vojnata.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски утринава објави видео во кое ја прикажува неговата посета на Змискиот остров, каде положи цвеќе и им оддаде почит на загинатите во војната против Русија. На видеото се гледаат и Андриј Јермак, шефот на претседателскиот кабинет и шефот на военото разузнавање Кирил Буданов.

„Змиски остров. Слободниот остров на слободна Украина.

Благодарен сум на сите оние кои овде се бореа против окупаторите. Го оддадовме споменот на хероите кои ги дадоа своите животи во оваа битка - една од најважните за време на војната во целосен обем.

Слава на сите кои се борат за безбедност во нашето Црно Море! Чест!“ е текстот што го придружува видеото.

Не е јасно кога е снимено видеото, бидејќи нема информации дека Зеленски се вратил од Турција во Украина. Двајцата претседатели вечерва по долгата средба со турскиот претседател Реџеп Ердоган одржаа заедничка прес-конференција. Сепак, Володимир Зеленски беше во Одеса на почетокот на јули.

Подоцна во текот на денот стана сосема јасно дека видеото на Зеленски од островот Змиј е снимено порано, бидејќи украинскиот претседател сè уште беше во Турција и присуствуваше на комеморацијата за жртвите од војната во Украина. Молебенот се одржа во црквата Свети Георгиј во Истанбул, со лично присуство на вселенскиот патријарх Вартоломеј. Зеленски му се заблагодари за духовната поддршка на Украина и Украинците и молитвите за мир за сите наши земји.

Генералштабот на Украина ги одбележува 500 дена од војната со композитно видео кое накратко покажува патен знак кој покажува кон Никопол и Солоне во Запорожјеската област, што исто така може да се земе како навестување каде ќе се водат активни борби во следните денови.

Украинската војска го слави и роденденот на својот врховен командант Валериј Залужни, кој денеска наполни 50 години.

„Судбината на полковникот е да ги исполни надежите на војската и општеството. командантите и командантите ве поддржуваат.

Имаме една Украина, еден предизвик, една цел, па заедно до Победата!“, напишаа денеска на страниците на социјалните мрежи на украинските вооружени сили.