---
title: 6 интересни факти за вежбањето
date: 2023-09-09T14:21:12.372Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/6fakti-vez.jpg
author: Вардарски
---
Движењето му прави добро на нашите тела. Но, знаете што е полесно од трчање маратон? Учење на неколку брзи факти за вежбање, без потреба од болка или добивка.

Ние не сме лекари, па затоа не можеме да ве советуваме за најдобрите начини за вежбање - но можеме да штракаме некои ситници за тоа. Од каде потекнува реперот од 10.000 чекори? Што е работата со „ранерџијата“? Овие шест интересни факти можеби нема да ви помогнат да станете фит, но барем нешто ќе научите.

1) Вежбањето може да ги издигне некои луѓе 

Можеби сте слушнале за „тркач високо“ или за наплив на еуфорија после вежбање што всушност не е ограничено само на тркачите. Тоа е вистински биолошки феномен, иако е релативно редок. Општо прифатеното верување е дека тоа е предизвикано од хормони наречени ендорфини, но тие не ја преминуваат крвно-мозочната бариера. Поверојатниот виновник е ендоканабиноидниот систем, истиот систем со кој канабисот комуницира за да ги создаде неговите психоактивни ефекти.

Вежбањето го зголемува количеството на ендоканабиноиди во крвотокот, кои можат да ја преминат крвно-мозочната бариера. За некои луѓе, ова може да предизвика наплив на еуфорија, намалена анксиозност и подобрено расположение. Сепак, ова не е особено вообичаено, и има многу за феноменот што научниците сè уште се обидуваат да го откријат.

2) Вежбањето може да ви помогне да размислувате појасно

Дали некогаш сте прошетале за да ја исчистите главата? Можеби не е само промена на сценографијата што ви го дава многу потребното ресетирање. Сè поголем број истражувања покажуваат дека вежбањето, вклучително и одење, ја зголемува когнитивната способност.

Вежбањето го зголемува протокот на крв, вклучително и во мозокот. Зголемувањето на енергијата и кислородот може да ги зголеми перформансите. Но, станува покомплексно од тоа. Кога вежбаме, хипокампусот, дел од нашиот мозок неопходен за учење и меморија, станува поактивен - и кога има зголемена енергија во хипокампусот, размислуваме поефикасно. Редовното вежбање може дури и да помогне да се поништи оштетувањето на мозокот поврзано со возраста.

3) Дури и на бебињата им треба вежбање

Детството нуди неспоредлива можност главно да јадат и да спијат, но меѓу нив, на доенчињата им треба барем малку вежбање. Давањето на доенчињата неколку можности да се движат секој ден може да ги подобри моторните вештини, здравјето на коските и социјалниот развој. Времето на стомак - надгледувано време со бебе кое лежи со лицето надолу - ги зајакнува и мускулите на вратот, рамената и рацете на бебињата. Светската здравствена организација (СЗО) препорачува бебињата да бидат активни неколку пати на ден, вклучително и најмалку 30 минути на стомак. Но, бебињата сè уште имаат многу време за дремење; СЗО препорачува 12 до 16 часа сон за доенчиња од 4 месеци до 11 месеци.

4) Измислени се 10.000 чекори за маркетинг на педометар

Ако имате паметен часовник или друг фитнес-тракер, може да добиете мало прославено известување кога ќе постигнете 10.000 чекори - или можеби штотуку сте чуле некој да зборува за „влегување во нивните 10.000 чекори“. Тој репер опстојува затоа што е убав, кружен број кој е полесен за употреба во маркетинг материјали, а не затоа што има некаква научна основа за тоа.

Уште во 1960-тите, една јапонска компанија измисли педометар наречен Манпо-кеи, или „10.000 чекори метар“, градејќи го динамиката од Олимписките игри во Токио во 1964 година. Речиси 60 години подоцна, сè уште е стандардна поставка во многу бројачи на чекори, вклучително и Fitbit уредите.

Иако правите 10.000 чекори дневно е здрава навика, според експертите, не мора да правите толку многу за да ги видите придобивките од одењето. Една студија покажа дека само 4.400 чекори на ден може да го намалат ризикот од рана смрт за 41%. Придобивките се зголемија со дополнителни чекори, но се надминаа на околу 7.500 (барем во една студија која ја разгледуваше смртноста кај постарите жени). Се разбира, вашата километража може да варира во зависност од вашите цели, темпото на вежбање и општото здравје, но нема причина да се чувствувате обесхрабрени ако не добивате полни 10.000 дневно.

5) „Гимнастика“ доаѓа од грчкиот јазик за „Училиште за голи вежби“

Денес, „гиманстика“ или „теретана“ може да се однесува на многу работи поврзани со физичка активност, како училишна гимназија, здравствен клуб или теретана во џунгла за игралиште. Доаѓа од старогрчкиот збор гимназија или „училиште за голи вежбање“. Гимнос значеше „голи“, а луѓето што ја користеа салата не носеа облека - тие само се подмачкаа со масло или се бришеа прашина. Во античка Грција, физичкото образование било исто толку важно како и уметноста, и овие објекти на крајот станале покомплексни, со околни соблекувални, бањи и соби за вежбање.

6) Градинарството се брои како вежба

Извалкањето на рацете во вашата градина не е само забава за подигнување на расположението - тоа е исто така одлична вежба. Сето тоа копање, влечење и движење работи на сите ваши главни мускулни групи, ја подобрува подвижноста и ја зголемува издржливоста. Согорува и сериозна енергија: дури и лесното градинарство или работа во двор може да согори повеќе од 300 калории на час за лице од 154 килограми, според Центрите за контрола и превенција на болести. Тоа е споредливо со одење на танцување или планинарење. За тешка работа во двор, како сечкање дрва, бројот скока до 440 калории на час, иако точната бројка ќе варира во зависност од природата на работата и секое поединечно тело.

Лесно е да се изгради понапорен тренинг од вашата постоечка градинарска рутина со едноставни прилагодувања како што се носење потешки лименки со вода, префрлување на косилка за туркање или зголемување на одење низ вашиот двор. И има дополнителен здрав бонус за вежбањето во градината: свеж зеленчук!