---
title: 6 компании се соочуваат со високи казни поради непочитување на одлуката
  на владата за леб
date: 2023-03-06T20:02:48.932Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/leb960.png.webp
author: Вардарски
---

Шест компании во Македонија треба да платат висока казна од над 960.000 денари поради непочитување на владината одлука за цената и производството на лебот. Државниот пазарен инспекторат во саботата изврши над 250 инспекциски надзори и контроли низ државата, при што беше утврдено дека мнозинството трговци ги почитуваат одлуките на Владата.

Владата имаше одредено ценовен опсег за лебот од 28 до 33 денари, во зависност од неговата тежина и градот во кој се продава. Дополнително, одлуката бара од трговците на големо и мало на прехранбени производи да го произведуваат и пласираат лебот во количина од најмалку 80% од производството во декември 2022 година. Прекршувањата на оваа одлука доведоа до издавање на шест прекршочни платни налози.

Државниот пазарен инспекторат ја објави својата намера да продолжи со спроведување на строги контроли и надзори за трговците да ги почитуваат одлуките на Владата. Секој прекршок ќе биде строго казнет, со парични казни од 800 до 10.000 евра во зависност од големината на стопанскиот субјект, во надлежност на Законот за трговија.

DPI ги повика трговците да ги приспособат своите цени и методи на испорака во согласност со одлуките на владата за да избегнат да се соочат со високи казни. Тоа јасно стави до знаење дека нема да има толеранција за прекршување, а секој што ќе биде фатен дека не ја почитува одлуката на владата ќе биде казнет. Напорите на DPI имаат за цел да обезбедат дека потрошувачите се заштитени и пазарот останува фер и транспарентен за сите.
