---
title: 64 отсто од Европејците поддржуваат испорака на оружје за Украина
date: 2023-07-11T09:30:53.956Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-64-eu.jpg
author: Вардарски
---
88% од граѓаните на ЕУ поддржуваат обезбедување хуманитарна помош за Украина, а 64% се согласуваат со финансирање на купување и испорака на воена опрема.

Ова го покажува последното истражување на Евробарометар, спроведено во јуни 2023 година и објавено денеска.

Во однос на Бугарите - 76% поддржуваат обезбедување на хуманитарна помош, но само 30% се согласуваат со финансирање и испорака на воена опрема

Од граѓаните на ЕУ, 75% одобруваат финансиска поддршка за Украина, а 72% поддржуваат економски санкции против руската влада, бизниси и поединци.

Дополнително, 66 отсто се согласуваат со забраната за емитување во ЕУ на државните медиуми како „Спутник“ и „Русија денес“.

Исто така, 86% од испитаниците го поддржуваат приемот на украинските бегалци во ЕУ, а 64% се согласуваат со статусот на Украина како потенцијална членка на ЕУ.

Севкупно, 56% од испитаниците беа задоволни од одговорот на ЕУ на руската инвазија на Украина, додека 54% беа задоволни од одговорот на нивната национална влада.

Инаку, 48 отсто од Бугарите се согласуваат со одговорот на ЕУ за инвазијата на Украина, додека 41 отсто не го одобруваат. Во исто време, само 35% ги поддржуваат акциите на бугарската влада, а 56% не се согласуваат со нејзиниот одговор на војната.

Во овој контекст, 77% од Европејците поддржуваат заедничка одбранбена и безбедносна политика. 80% сметаат дека треба да се зајакне одбранбената соработка на ниво на ЕУ.

Според 77% од испитаниците, купувањето на воена опрема од страна на земјите-членки треба подобро да се координира, а 69% сакаат ЕУ да ги зајакне своите капацитети за производство на воена опрема. 66% сметаат дека треба да се распределат повеќе средства за одбраната во ЕУ.

77% се согласуваат дека ЕУ треба да гради партнерства со земји надвор од ЕУ за да инвестира во одржлива инфраструктура и да ги поврзе луѓето и земјите ширум светот.

Подобрена економска средина

Според истражувањето, перцепциите за економијата се значително подобрени. Во моментов, 45% од испитаниците сметаат дека состојбата на европската економија е добра (+ 5 процентни поени од јануари), што малку го надминува бројот на луѓе кои мислат дека е лоша (44%, -7 процентни поени). 40% ја опишуваат економската состојба во сопствената земја како добра (+ 5 процентни поени) и 58% како лоша (-8 процентни поени).

Во еврозоната, поддршката за единствената валута останува многу висока (78% наспроти 17%), додека за ЕУ ​​како целина е малку помала (71% наспроти 23%).

Инфлацијата останува сериозна загриженост, но во помала мера отколку на почетокот на годината, се вели во истражувањето.

27% од Европејците сметаат дека „зголемувањето на цените/инфлацијата/трошокот за живот“ е еден од двата најважни проблеми со кои се соочува ЕУ во моментов. Меѓународната ситуација е на второ место со 25%, веднаш потоа имиграцијата (24%) и „екологијата и климатските промени“ (22%). Снабдувањето со енергија (16%) забележа голем пад, паѓајќи од третата на шестата позиција.

Општиот однос кон ЕУ останува стабилен

Повеќето општи показатели остануваат стабилни. 47% имаат тенденција да и веруваат на ЕУ, додека 32% имаат доверба во националните влади. 45% од испитаниците не се склони да и веруваат на ЕУ.

45% од граѓаните на ЕУ имаат позитивен став за ЕУ, 18% имаат негативен, а 37% имаат неутрален став. Во сите земји-членки, позитивните ставови преовладуваат над негативните.

63% од испитаниците во ЕУ велат дека се оптимисти за иднината на ЕУ, а 34% дека се песимисти.

Широка поддршка за енергетската транзиција

Над 80% од граѓаните на ЕУ веруваат дека ЕУ треба многу да инвестира во обновливите извори на енергија како што се ветерот и сончевата енергија (85%) и дека ако ги направиме зградите, транспортот и стоките енергетски поефикасни ќе нè направи малку зависни од производителите на енергија кои не се членки на ЕУ (82 %). Покрај тоа, 80% сметаат дека земјите-членки на ЕУ треба заеднички да купуваат енергија од други земји за да добијат подобра цена.

81% од испитаниците се согласуваат дека намалувањето на увозот на нафта и гас и инвестирањето во обновлива енергија се важни за нашата севкупна безбедност, а 82% велат дека ЕУ треба што поскоро да ја намали зависноста од руските енергетски извори.