---
title: 67 милиони деца пропуштиле рутинска вакцинација поради КОВИД-19
date: 2023-04-20T23:21:52.139Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kainvkkacc.png.webp
author: Вардарски
---

Луѓето ширум светот ја изгубија вербата во важноста на рутинските детски вакцини против смртоносните болести како што се мали сипаници и детска парализа за време на пандемијата COVID-19. Ова се наведува во новиот извештај на УНИЦЕФ, цитиран од Ројтерс.

Во 52 од 55 анкетирани земји, јавното мислење за детските вакцини се намали меѓу 2019 и 2021 година.

Податоците се „загрижувачки предупредувачки знак“ за растечкото колебање за вакцините поради дезинформации, намалена доверба во владите и политичка поларизација, предупреди агенцијата на ОН.

„Не можеме да дозволиме довербата во рутинските имунизации да стане уште една жртва на пандемијата“, рече Кетрин Расел, извршен директор на УНИЦЕФ. „Во спротивно, следниот бран на смртни случаи може да биде од повеќе деца со сипаници, дифтерија или други болести кои можат да се спречат“, предупреди таа.

УНИЦЕФ вели дека промената во перцепцијата е особено загрижувачка бидејќи доаѓа по најголемиот одржлив пад на имунизацијата кај децата во една генерација за време на нарушувањата предизвикани од пандемијата COVID-19.

Вкупно 67 милиони деца пропуштија една или повеќе потенцијално спасувачки вакцини за време на пандемијата, а напорите за надминување досега беа запрени и покрај зголемените епидемии.

Според извештајот на УНИЦЕФ, сликата за довербата во вакцините варира на глобално ниво.

Во земјите како Папуа Нова Гвинеја и Јужна Кореја, согласноста со изјавата дека „вакцините се важни за децата“ падна за 44%, додека во Гана, Сенегал и Јапонија падот беше за повеќе од една третина. Во САД, согласноста со оваа изјава падна за 13,6%. Во Индија, Кина и Мексико, довербата генерално е рамна или расте.

Извештајот нагласува дека довербата во вакцините може лесно да се смени и дека резултатите можеби нема да покажат долгорочен тренд.

И покрај падот на довербата, над 80% од испитаниците во речиси половина од анкетираните земји сè уште мислат дека детските вакцини се важни.
