---
title: 7 земји ја зајакнуваат контролата долж границата со Русија
date: 2023-05-18T01:22:19.127Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zajknuvanje-dolz-granicata-so-rusi.jpg
author: Вардарски
---
Шест земји од Европската унија (ЕУ) и Норвешка оваа недела се согласија да ја продлабочат соработката за борба против избегнувањето на руските санкции и ќе изготват заеднички насоки за тоа, пренесува ERR.

Финска, Естонија, Летонија, Литванија, Полска и членката на ЕФТА Норвешка се состанаа во Хелсинки за да го координираат одговорот и да ја зајакнат соработката.

Потсетуваме дека ЕУ спроведе серија пакети санкции против Русија по почетокот на војната во Украина во февруари 2022 година.

Поголемиот дел од трговијата со ЕУ, вклучително и санкционираните стоки што го напуштаат блокот, се транспортираат преку пограничните земји и Русија до трета земја како крајна дестинација.

Досега веќе се усвоени 10 пакети санкции. На 5 мај, претстојниот 11-ти пакет санкции против Русија беше доставен до земјите на ЕУ за одобрување.

Ова значи дека овие земји имаат одговорност да спроведат и да ја потврдат усогласеноста - вклучително и дека пристигнуваат во правилните земји на дестинација.

„Со оглед на ефективноста на санкциите, Русија излезе со многу начини да ги заобиколи“, се вели во соопштението на естонското Министерство за надворешни работи.

Министерството рече дека „потребна е континуирана длабинска соработка и заеднички напори“ меѓу земјите за „понатамошно справување со затајувањето и заобиколувањето“.

Беше договорено да се продлабочи соработката за спроведување на санкциите против Русија и Белорусија, да се зајакне унифицираната примена на царинската контрола, да се работи на усогласување на издавањето дозволи и да се зголеми редовната размена на информации и најдобри практики, соопшти Министерството.

Страните ќе развијат и заеднички насоки за откривање на затајување и заобиколување на санкциите.

На состанокот присуствуваа и претставници на Шведска, која е претседател на ЕУ, и на Европската комисија (ЕК).