---
title: 7 загинати во пожар во воз во Пакистан
date: 2023-04-28T23:54:44.959Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7gajdhas.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку седум лица загинаа откако патнички воз се запали во текот на ноќта во јужен Пакистан, јавува Ројтерс.

Возот се запали во Хаирпур, област на околу 500 километри северно од Карачи, главниот град на провинцијата Синд. Тој рече дека шест лица загинале во пожарот, додека една жена загинала кога скокнала од прозорецот на возот во движење.

Пожарот предизвикал голема штета и на неколку други вагони во возот. Причината останува нејасна.

Телевизиските снимки покажаа неколку изгорени делови од возот, кој сообраќал од Карачи кон источниот град Лахоре, кога се запалил вагон. Локалните медиуми јавија дека пламените јазици го зафатиле возот во средата вечерта, проголтувајќи неколку вагони.

Во Пакистан, сиромашните патници често носат свои мали шпорети на гас во возовите за да ги готват своите оброци, и покрај правилата кои ја забрануваат оваа практика. Безбедносните правила често се игнорираат во преполните возови. Железничките несреќи во Пакистан често се резултат на лошата железничка инфраструктура и невнимание.

Во 2019 година, најмалку 74 патници загинаа, а десетици беа повредени во пожар во воз предизвикан од експлозија на шпорет на гас во источната провинција Пенџаб.

Исто така во четвртокот, бомба поставена покрај пат беше насочена кон полициски возила во Куздар, област во нестабилната југозападна провинција Балучистан. Убиен е началникот на локалната полиција кој работел за оперативната единица за борба против тероризмот.

Никој веднаш не ја презеде одговорноста за нападот, но сомнежот падна врз сепаратистичките групи и милитантите кои презедоа одговорност за претходни слични напади во регионот и на други места во земјата.
