---
title: 7 земји од ЕУ порачаа муниција за Украина
date: 2023-10-01T17:00:10.101Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-eu-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Седум земји од Европската унија (ЕУ) нарачале муниција според значајната шема за јавни набавки, пишува Ројтерс. Наредбите се да се набават итно потребните артилериски гранати и да се надополнат исцрпените залихи на Западот.

Земјите засега не се именувани, бидејќи голем дел од информациите се доверливи.

Како одговор на прашањата на Ројтерс, Литванија и Луксембург потврдија дека се меѓу седумте.

Министерството за одбрана на Луксембург соопшти дека доделило 2 милиони евра.

Нарачките се направени според договори на Европската агенција за одбрана. Тие се за артилериски гранати од 155 мм - меѓу најважните муниции во војната.

Шемата е создадена како дел од планот вреден најмалку 2 милијарди евра, лансиран во март. Целта е да испорача еден милион проектили и проектили на Украина во рок од една година.

Некои официјални претставници и дипломати изразија скептицизам дека целта ќе биде исполнета, но иницијативата означи значаен чекор во растечката улога на ЕУ во одбраната и воените работи, поттикната од војната во Украина.

Досега, набавките за одбрана во голема мера беа во сопственост на владите на 27-те поединечни членки на блокот.

„Седум земји-членки веќе дадоа нарачки за муниција од 155 милиметри преку процедурата за брза патека, соопшти агенцијата како одговор на прашањата на Ројтерс. Повеќе нарачки, на пример за национални цели за надополнување, би можеле да се материјализираат во наредните недели и месеци.

Потсетуваме дека во јули Бугарија се вклучи во проектот на ЕУ за заедничка набавка на муниција.

Европратениците ги усвоија плановите за зголемување на производството на муниција и ракети во ЕУ за да се справат со сегашниот недостиг.

Според текстот, Законот за поддршка на муницијата (ASAP) има за цел да ја забрза испораката на муниција и проектили во Украина и да им помогне на земјите-членки да го обноват својот арсенал.

Преку овие мерки, вклучително и финансирање од 500 милиони евра, ASAP има за цел да го зголеми производствениот капацитет на ЕУ за справување со сегашниот недостиг на артилериска муниција, проектили и нивни компоненти.

Земјите-членки беа поканети итно да пренесат муниција од нивните сопствени залихи во Украина (линија 1). Земјите на ЕУ се согласија заеднички да купат еден милион гранати (втора прачка). Третата линија има за цел да го зголеми производствениот капацитет во европската одбранбена индустрија. Ова треба да се постигне преку што е можно поскоро, кој директно реагира на повикот на Советот за итна испорака на муниција и ракети по барање во Украина и да им помогне на земјите-членки да ги обноват своите резерви.