---
title: 7 загинати и 31 повреден по поплавите во северозападна Турција
date: 2023-09-08T11:30:38.876Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-sev-tur-pop.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку седум лица загинаа откако обилните дождови предизвикаа поројни поплави во северозападна Турција, објави државната новинска агенција Анадолу, цитирана од Ројтерс во средата.

Пет лица загинаа, а едно лице се води како исчезнато во провинцијата Каркларели во близина на границата со Бугарија и Грција, откако куќите беа поплавени доцна во вторникот, објавија локалните медиуми.

Властите соопштија дека уште две лица загинале, а 31 е повреден во северните истанбулски населби Башакшехир и Кучукчекмеџе, каде на сликите се гледаат автомобили како пливаат во надојдените води.

Министерот за внатрешни работи Али Јерликаја рече дека операциите за пребарување и спасување продолжуваат и вети финансиска поддршка за семејствата во областите погодени од поплавите.

Околу 125 литри дожд на квадратен метар го погодија Истанбул за помалку од шест часа, што е еквивалентно на она што најголемиот град во Турција вообичаено го очекува во септември во целина, се вели во соопштението на канцеларијата на гувернерот.

Поројниот дожд предизвика невидени поплави во југоисточна Европа, оштетувајќи ја инфраструктурата и принудувајќи евакуација.

Најмалку две лица загинаа откако во средата во централна Грција беа поплавени домови и деловни објекти. Две лица загинаа во поплавите на бугарското крајбрежје на Црното Море во вторникот.