---
title: 7 причини поради кои потрошувачката на гориво драстично се зголемува
date: 2023-03-18T20:47:41.487Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zasto9.png.webp
author: Вардарски
---

Дали сте изненадени што перформансите на вашиот автомобил се зголемени практично во согласност со препораките на производителот? И секоја недела читате уште поголеми цени на бензинските пумпи. Важно е да се избегне она што ги предизвикало негативните промени.

Еве ги 7-те фактори кои го зголемуваат аутпутот на производот, не само во проценти, туку барем во пати.

**Стил на возење**

Најочигледна причина за значителното зголемување на потрошувачката на гориво е стилот на возење и, поточно, агресивното возење.

Факт е дека во моментот на ненадеен допир, работата што влегла во отворањето на просторијата, нејзиниот ефект ќе се изгуби и ќе резултира со бескорисна топлинска енергија на допирот. Б е резултат на овој проблем, кој се јавува во интепек на движењето, кое е убиено без никаква корист.
Квалитет на храна

Втората стандардна причина за неуспехот да се зголеми потрошувачката е употребата на погрешен тип на гориво. Ако хемискиот систем на бензин или дизел не реагира на стандардните индикатори, тогаш гасот ќе истече невообичаено брзо и ќе има намален ефект. Како резултат на тоа, контролната единица на моторот ќе се обиде да го реши проблемот и ќе почне да го збогатува резервоарот со поголема струја. За да не посетувате бензински пумпи почесто од очекуваното, подобро е да не бидете „мрзливи“ и да застанете само на бензински пумпи од големи, цврсти и правливи веги.

Исто така, евтиното моторно масло со лош квалитет и нередовното менување на оваа течност може да влијае на моќноста на моторот.

**Сензор за масовен проток на воздух (MAF).**

Проблемот може да биде и дефект на сензорот за проток на воздух. Ако каналите за снабдување со воздух што водат до него се затворени, тогаш загубите на главниот воздушен премин и девиталот што влезе во главата на камерите ќе бидат надвор. Ова ќе доведе до неправилно порамнување на садот за печење. Како резултат на ова, моторот првично ќе работи во влажен режим со сите негативни последици.

**Електроника**

Како работи е AC мотор кој се напојува од голем лаптоп. Камерата е контролирана од компјутер.

Може да избегнете дека еден од цензорите мора да се замени со ознаката за проверка што трепка на контролната табла.

Во овој случај, неопходно е да го прочитате прирачникот за компјутерска дијагностика и да донесете одлука за замена на оштетениот елемент.

**Филтер за гас**

Не секогаш се случува зголемената потрошувачка на гориво да се должи на дефекти во електрониката. Најчесто, причината може да биде многу банална - на пример, затнат филтер за гас.

Ако филтерот е затнат, притисокот на бензинот паѓа и електронската контролна единица го зголемува времето на отворање на прскалките, така што снабдувањето со гориво оди во нормала. Барем изгледа дека нема ништо лошо во тоа.

**Филтер за дишење**

Затнат филтер за воздух може да предизвика и зголемена потрошувачка на гориво. Се верува дека единствената конструктивна нијанса на моторите со гориво со гориво е лепливоста на воздухот, што е неопходно за целосно согорување на горивото. Суперполначот го решава овој проблем со AC мотори.

Многу е потешко моторот да го исклучи воздухот ако филтерот за воздух е затнат со прашина и нечистотија. Како резултат на тоа, машината се вчитува посилно и испушта двојно повеќе гориво. Поради оваа причина, филтерот за воздух се препорачува да се менува при секое менување на моторното масло.

**Тест систем**

За моторот да работи правилно, системот за издувни гасови исто така мора да работи правилно. Ако издувните отвори на главата на цилиндерот се блокирани или катализаторите се блокирани, тоа создава пречка за излезот на издувните гасови. Следствено, моторот треба да потроши двојно повеќе енергија за да го произведе излезот на моторот. Како резултат на тоа, yped користи повеќе бензин или дизел за да ја поддржи работната моќност.
