---
title: 7 се приведени за обиди против Симонјан и Собчак
date: 2023-07-16T08:30:56.987Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-7-se-priv.jpg
author: Вардарски
---
Окружниот суд Басман на руската престолнина Москва нареди апсење на седум членови на националистички организации осомничени за обид за убиство на новинарите Маргарита Симонјан и Ксенија Собчак.

Ова го објави ТАСС во саботата, повикувајќи се на прес-службата на судот.

„Судот го уважи барањето и избра притвор како мерка притвор за осомничените кои претходно беа приведени за обидот за убиство на Собчак и Симонјан“, соопштија од судот.

Потсетуваме, претходно денеска беше објавено дека Федералната служба за безбедност на Русија во Москва привела членови на неонацистичка група која имала за цел да елиминира двајца од главните пропагандисти на Кремљ - главната уредничка на РТ Маргарита Симонјан и новинарката Ксенија Собчак.

Работата на предметната неонацистичка група наводно била под раководство на Украина.

Според информациите на ФСБ, во петокот, на 14 јули, групата извршила разузнавачка работа околу работното место на двајцата, како и околу нивните домови. Сепак, не е наведен бројот на уапсените терористи.

Но, тој бил информиран за договорената исплата во име на Службата за безбедност на Украина - 1,5 милиони рубли за секое убиство.

Исто така, соопштено е дека при претресите на уапсените биле запленети автоматска пушка „Калашников“, чаури и муниција, навалица, празни места за правење бомби, како и мобилни телефони и компјутери. Истражниот комитет на Русија планира да покрене обвинение за екстремистичка и терористичка активност - точната формулација е „кривичен случај со екстремистичка и терористичка ориентација“.

Според ФСБ, групата се вика „Параграф 88“ и се уште е непозната.

Маргарита Симонјан емотивно реагираше на информацијата на социјалните мрежи: „Ме следеа, ги знаеја сите мои адреси“.

Минатата година, ФСБ исто така објави дека е спречен обид - но тогаш на мета беше пропагандистот Владимир Соловјов. Маргарита Симонјан повторно беше именувана како „резервна“ мета на истата група.

Украинската безбедносна служба потоа ја опиша информацијата како „целосна измислица“.