---
title: 70% раст на руските компании во Казахстан
date: 2023-08-29T14:30:41.206Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-kazahstan.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на компании со руски капитал во Казахстан се зголеми за 70% во текот на годината, изјави за РИА Новости трговскиот претставник на Русија во републиката Антон Логинов.

Според официјалните податоци, од 1 август во Казахстан се регистрирани 41.000 странски организации.

„Од нив, 18.000 се со руски капитал (плус 70% во однос на претходниот период), главно мали и средни претпријатија“, рече Логинов. Најголем дел од нив се мали и средни претпријатија, учеството на големите претпријатија не надминува кусур процент, прецизира тој.

Трговскиот претставник објасни дека е лесно за Русите да отворат претпријатие во Казахстан: добивањето специјален идентификациски број трае до седум работни дена.

Казахстан стана една од најпопуларните дестинации за Русите кои ја напуштија земјата откако претседателот Владимир Путин објави делумна мобилизација во Русија на 21 септември 2022 година.

До крајот на ноември, 400.000 Руси влегле во републиката, а околу 100.000 останале во Казахстан по завршувањето на мобилизацијата.

Според проценките на Министерството за национална економија на Републиката, во периодот јануари-октомври 2022 година, БДП на Казахстан порасна за 2,5%. Инвестициите во постојан капитал се зголемени за 6,7%. Ова е значително помалку отколку во соседните Ерменија и Грузија, каде што Русите исто така масовно заминаа.