---
title: 700.000 се бегалците од војната во Судан
date: 2023-05-10T19:37:12.722Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/begalci-sirija-700.jpg.webp
author: Вардарски
---
Тешките борби во Судан оставија 700.000 лица внатрешно раселени од средината на април. Ова го објави во вторникот АФП, повикувајќи се на соопштение на ОН. Бројката е двојно зголемена за една недела.

„Сега има повеќе од 700.000 внатрешно раселени лица како резултат на борбите“, изјави Пол Дилон, портпарол на Меѓународната организација за миграција. Минатиот вторник бројката беше 340.000.

Судан се оптеретува од борбите што избувнаа на 15 април меѓу силите на началникот на армијата Абдел Фатах ал-Бурхан и неговиот заменик, кој стана ривал Мохамед Хамдан Дагло, кој ги предводи паравоените сили за брза поддршка.

Завојуваните генерали испратија претставници во Саудиска Арабија за да преговараат за хуманитарно примирје во обид, исто така, поддржан од Соединетите држави.

Вашингтон и Ријад овие ги нарекоа „преговори пред преговорите“.

Од понеделникот, дискусиите не доведоа до голем напредок, рече саудиски дипломат.

„Постојаниот прекин на огнот не е на маса. Секоја страна верува дека е способна да ја добие битката“, додаде дипломатот.

Борбите предизвикаа масовен егзодус на странци и Суданци, евакуирани по копно, воздух и море. Меѓу нив има и бугарски државјани.

Во борбите во главниот град Картум и на други места во земјата загинаа повеќе од 750 луѓе, а повеќе од 5.100 се ранети, според Проектот за податоци за локација и настани за вооружени конфликти.

Во западниот регион на Судан, во последниве две недели загинаа речиси 200 луѓе во државата Западен Дарфур, соопштија Обединетите нации.