---
title: 78 лица се уапсени поради ширење паника за земјотреси на социјалните мрежи
date: 2023-02-15T23:12:29.675Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-zemjotres.jpg.webp
---

Турската полиција уапси 78 лица поради споделување провокативни објави на социјалните мрежи за земјотреси

Како одговор на неодамнешниот земјотрес што ја погоди Турција, турската полиција уапси 78 лица обвинети за создавање страв и паника со споделување на „провокативни објави“ на социјалните мрежи. Генералниот директорат за безбедност соопшти дека се идентификувани 613 лица кои правеле провокативни објави, а 193 од нив веќе се кривично гонети. Главниот обвинител нареди апсење на 78 од нив, а 20 во моментов се во истражен затвор.

Според Ројтерс, турската полиција затворила и 46 веб-страници вклучени во „фишинг измама“ наменета за кражба на донации наменети за жртвите од земјотресот. Покрај тоа, затворени се и 15 сметки на социјалните мрежи кои се претставувале како официјални институции.

Турскиот директор за комуникации, Фахретин Алтун, претходно оваа недела на Твитер објави дека Турција се соочува со „сериозно загадување на информациите“. Тој додаде дека властите ќе дистрибуираат дневен билтен за да ги исправат лажните информации. Според Алтун, во неделата по земјотресот, над 6.200 лажни извештаи биле пријавени до владата и вестите.

Репресијата на социјалните мрежи доаѓа откако во октомври минатата година беше усвоен закон кој дозволува новинарите и корисниците на социјалните мрежи да бидат осудени на три години затвор за ширење „дезинформации“. Ова предизвика загриженост меѓу групите за човекови права и европските земји во врска со слободата на говорот.

Турција во последните месеци доживеа неколку земјотреси, а властите побрзаа да одговорат на сите потенцијални дезинформации. Иако е важно да се спречи ширењето на лажни информации, постои загриженост дека новиот закон би можел да се искористи за да се потисне слободата на говорот и несогласувањето во Турција. Ситуацијата ќе продолжи да ја следат групите за човекови права и меѓународните набљудувачи.
