---
title: 78 загинати во судирите во Јемен
date: 2023-04-20T23:12:00.523Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eksoeskeskeskes3232.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 78 загинаа, а десетици беа повредени доцна во средата во судири на хуманитарен настан во главниот град на Јемен, Сана. Ова го објави АП, повикувајќи се на официјален претставник на Хутите.

Судирот се случил во Стариот град во центарот на Сана додека стотици сиромашни луѓе се собрале на настан организиран од трговци, соопшти Министерството за внатрешни работи на Хутите.

Портпаролот на Министерството Бриг. Абдел-Калек ал-Агри ја обвини кризата во „случајна распределба“ на средства без координација со локалните власти. Трагедијата се случи пред муслиманскиот празник Еид ал-Фитр, кој го означува крајот на светиот месец на исламот Рамазан, подоцна оваа недела.

Десетици повредени се пренесени во блиските болници. Мотахер ал Маруни, висок здравствен функционер во Сана, го пријави бројот на загинати и рече дека најмалку 13 се тешко ранети, според сателитскиот ТВ канал Ал-Масира на бунтовниците Хути.

Бунтовниците брзо го затворија училиштето во кое се одржуваше настанот и им забранија на луѓето, вклучително и на новинарите, да се приближат.

Очевидците Абдел-Рахман Ахмед и Јахја Мохсен изјавија дека вооружените Хути пукале во воздух во обид да ја контролираат толпата, очигледно удирајќи во електрична жица и предизвикувајќи таа да експлодира. Ова предизвика паника и луѓето почнаа да стампедо, велат тие.

МВР соопшти дека се приведени двајца организатори и во тек е истрага.

Главниот град на Јемен е под контрола на Хутите поддржани од Иран откако тие се симнаа од нивното северно упориште во 2014 година и ја соборија меѓународно признатата влада.

Ова ја поттикна коалицијата предводена од Саудиска Арабија да интервенира во 2015 година за да се обиде да ја врати владата.

Во последниве години, конфликтот се претвори во прокси војна меѓу Саудиска Арабија и Иран, при што загинаа повеќе од 150.000 луѓе, вклучително и борци и цивили, и создаде една од најтешките хуманитарни катастрофи во светот.

Над 21 милион луѓе во Јемен, или две третини од населението во земјата, имаат потреба од помош и заштита, соопшти Канцеларијата на ОН за координација на хуманитарни прашања. Меѓу оние кои имаат потреба, повеќе од 17 милиони се сметаат за особено ранливи.

Потсетуваме дека во февруари, Обединетите нации соопштија дека собрале само 1,2 милијарди долари од целта од 4,3 милијарди долари на конференцијата наменета за генерирање средства за ублажување на хуманитарната криза.
