---
title: 8 лажни гласачи на Трамп добија имунитет во Грузија
date: 2023-05-06T21:34:43.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rampkejdobi2132.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителот што го истражува мешањето во изборите во 2020 година во американската држава Џорџија се согласи на договори за имунитет со најмалку осум републикански лажни гласачи. Тие потпишаа потврда дека тогашниот претседател Доналд Трамп победил на изборите во државата, пренесува АП.

Адвокатката на одбраната Кимберли Деброу го обелодени постоењето на договорите за имунитет во поднесувањето на судот во петокот, велејќи дека нејзините осум клиенти ги прифатиле договорите минатиот месец. Документот не ги идентификува осумте лица на кои им беа понудени договори за имунитет.

Минатиот јули, адвокатот на канцеларијата на окружниот обвинител на округот Фултон, Фани Вилис, откри дека секое од 16-те луѓе кои се потпишале на лажната лична карта биле предмет на нејзината истрага, која истражува дали Трамп и неговите сојузници извршиле некакви злосторства додека се обиделе да го соборат неговиот тесен изборен пораз.

16-те лажни електори се состанаа во државниот Капитол на 14 декември 2020 година и потпишаа заклетва во која лажно изјавуваа дека Трамп победил на претседателските избори и се декларираа дека се „соодветно избрани и квалификувани“ избирачи на државата.

Вестите за договорите за имунитетот покажуваат дека Вилис продолжува да работи на неговиот случај додека се подготвува да донесе одлуки за тоа дали ќе поднесе обвиненија ова лето. Во писмата испратени до органите на прогонот кон крајот на минатиот месец, таа ги советуваше да подготват соодветно обезбедување бидејќи има намера да ги објави своите одлуки за наплата помеѓу средината на јули и почетокот на септември.

Потсетуваме дека на 2 јануари 2021 година, Трамп му се јави на државниот секретар на Грузија, Бред Рафенспергер и изјави дека, според него, изборните резултати се фалсификувани. Потоа протече снимка од разговорот.

„Само сакам да најдам 11.780 гласови, што е еден повеќе од нас, бидејќи ја добивме државата“, рече Трамп, мислејќи на разликата од 11.779 со која победи Бајден.

Во февруари оваа година, надзорникот на големата порота во Џорџија што ги истражуваше обидите на Трамп да го поништи неговиот изборен пораз во 2020 година во државата, рече дека поротата препорачала повеќе кривични пријави.

Судијата во Грузија нареди објавување на некои извадоци од конечниот извештај на специјалната голема порота, која заклучи дека некои сведоци можеби лажеле под заклетва и кои дале препораки до обвинителите за можни обвиненија за мешање во изборите, покажува документот.

Трамп продолжува да тврди дека изборите во 2020 година му биле украдени преку широко распространета гласачка измама. Тој негираше дека сторил нешто лошо и обвини дека е прогонуван од политички причини.

Против Трамп се водат неколку случаи - за силување новинар, плаќање пари на порно ѕвезда, за молчење за односите со него и неговото учество во упадот на американскиот Капитол од страна на неговите поддржувачи на 6 јануари 2021 година.
