---
title: 83 повредени во Хонг Конг по најсилниот дожд во историјата на градот
date: 2023-09-09T12:30:54.078Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-honk-nev.jpg
author: Вардарски
---
Хонг Конг во петокот го зафати најсилниот дожд забележан во градот во последните 140 години, јавува Ројтерс. 83 лица се повредени, од кои три потешко, бидејќи невообичаено влажното време предизвикано од тајфуните доведе до вонредна состојба во јужна Кина.

Видеата покажаа поплави од вода кои каскадираат по стрмните ридови во поранешната британска колонија, поплавувајќи ги тесните улици и трговски центри, станиците на метрото и тунелите.

Екстремното време донесе хаос и во блискиот кинески град Шенжен, технолошки центар со повеќе од 17,7 милиони луѓе.

Силниот дожд го донесе тајфунот Хаикуи, кој во вторникот стигна до кинеската провинција Фуџијан.

Метеоролошкиот завод на Хонг Конг го издаде своето највисоко предупредување за „црна“ бура од дожд и соопшти дека од доцна во четвртокот на главниот остров во Хонг Конг, областа Коулун и североисточниот дел на Новите територии на градот се забележани повеќе од 200 мм дожд.

Властите во Хонг Конг ги затворија училиштата во петокот и им порачаа на работниците да останат дома. Берзата не се отвори за утринското тргување и ќе остане затворена до попладневните часови доколку на пладне остане на сила предупредувањето за „црно“ невреме.

MTR Corp, која ја води градската железничка мрежа, рече дека најмалку една линија е затворена додека другите доцнат.

Тунелот меѓу пристаништата во градот, една од главните линии што го поврзува островот Хонг Конг со Коулун, беше поплавен, а трговскиот центар во областа Чаи Ван беше половина потопен.

Некои операции за расчистување на патници и товар на два гранични премини меѓу Хонг Конг и Шенжен беа прекинати поради поплави.

Кинеската метеоролошка управа соопшти дека силен дожд ќе врне до рано во сабота во централните и југозападните региони на провинцијата Гуангдонг.

Сите училишта, некои метро станици и канцеларии во градот Шенжен во Гуангдонг беа затворени во петокот.

Рекордот за врнежи покажува 465,5 мм дожд паднал во Шенжен во период од 12 часа, што е највисоко од почетокот на евиденцијата во 1952 година.

Дневните врнежи во градот на делтата на реката Перл, што го поврзува Хонг Конг со континентална Кина, се очекува да надминат 500 мм, објавија медиумите во Шенжен.

Видео снимката покажува дека излезните и влезните области на железничката станица Шенжен се поплавени, а возовите што ги поврзуваат градот и главниот град на провинцијата Гуангжу се приземјени. Околу 100 луѓе беа блокирани на станицата.

Училиштата во 10 области на Гуангжу беа затворени во текот на денот или мораа да се отвораат доцна, додека градот Жухаи во близина на Макао предупреди на водоснабдување и лизгање на земјиштето.

Индустрискиот град Донгуан, северно од Шенжен, го пријави најсилниот дожд во последните 15 години.

Во Гуангдонг и во соседниот регион Гуангкси се очекуваше да има силен дожд во следните три дена.