---
title: 9 земји бараат од ЕУ мерки против миграцијата
date: 2023-10-01T17:30:52.314Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-eu.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на девет јужноевропски земји повикаа во петокот Европската унија (ЕУ) да го финализира новиот договор за миграција и азил за мигрантите, главно од Северна Африка, за време на самитот во Малта. Состанокот се случи во позадина на уште една драма со бродолом што се одвиваше во близина на брегот на Либија, пренесува АП.

Во заедничката изјава објавена на крајот на состанокот се вели дека потребите на земјите од првата линија - како што е Италија - кои се домаќини на огромното мнозинство мигранти, мора да бидат „соодветно задоволени“. Во него се вели дека ЕУ како блок треба да го засили својот одговор со засилување на операциите за следење на надворешните граници на Европа за да се разбијат мрежите за трговија со луѓе.

На еднодневниот состанок учествуваа Малта, Хрватска, Кипар, Франција, Грција, Италија, Португалија, Словенија и Шпанија. Словенија и Хрватска, кои имаат крајбрежје на Јадранското Море, беа додадени на таканаречената „Група Мед 9“ во 2021 година.

Претседателката на Европската комисија (ЕК) Урсула фон дер Лајен и претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, исто така присуствуваа на состанокот, кој се одржа пред неформалниот состанок на 27-те земји на ЕУ следната недела во Гранада, Шпанија.

Во меѓувреме, германската хуманитарна спасувачка група Sea-Watch објави видео на кое се гледа како брод на либиската крајбрежна стража се приближува до брод со мигранти, а потоа околу 50 луѓе паѓаат во водата. Си-Воч тврди дека либиската крајбрежна стража удрила во бродот со мигранти, а потоа ги качила преживеаните на друг брод.

Полска претходно во петокот објави дека ќе го задржи своето вето на миграцискиот пакт на Европската унија, изјави премиерот на земјата Матеуш Моравјецки. Неговата изјава доаѓа во време на напорите на ЕУ да преговара за договор за систем за прераспределба на барателите на азил кои стигнуваат во Европа надвор од официјалните гранични премини, пренесува Ројтерс.

Комесарот за миграција на ЕУ рече дека блокот е подготвен да се договори како да се справи со илегалната имиграција набргу откако министерските разговори не постигнаа конечен договор во четвртокот, при што Берлин и Рим стравуваат од зголемување на бројот на илегални мигранти. Германија започна гранични контроли во слободното патување во Европа зона.