---
title: 90 доживотни казни за стрелецот во Ел Пасо Волмарт
date: 2023-07-08T05:00:33.325Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-90-doz-kazni.jpg
author: Вардарски
---
Патрик Крусиус, масовниот стрелец кој уби 23 луѓе во синџирот продавници Волмарт во Ел Пасо, Тексас, во петокот беше осуден на 90 последователни доживотни затворски казни, јавува Си-Ен-Ен.

Обвинителите препорачаа 24-годишниот Крусиус да добие последователни доживотни затворски казни за секое од 90-те федерални обвиненија. Меѓу обвиненијата се и злосторства од омраза и огнено оружје, за кои тој се изјасни за виновен.

За Крусиус, пак, казната изречена во петокот е само почеток. Тој се соочува со потенцијална смртна казна во посебен државен случај во кој се изјасни дека не е виновен за убиствата. На суд, Крусиус негираше дека е расист и рече дека му е жал за тоа што го направил.

Според властите, Крузиус имал намера да убие Мексиканци и други имигранти. Според министерот за надворешни работи на Мексико, Марсело Ебрард, најмалку осум од загинатите се мексикански државјани. Исто така, се верува дека напаѓачот објавил текст исполнет со омраза на интернет само неколку минути пред пукањето. Во својата публикација тој исповеда ксенофобични и расистички верувања.

Потсетуваме дека ова е еден од најсмртоносните напади врз Латиноамериканците во модерната историја на САД. Беше спроведено во 2019 година.

Волмарт по трагедијата објави дека ќе ја намали продажбата на пиштоли и муниција и изврши притисок врз претставниците на Конгресот да донесат посебни мерки за да обезбедат помалку ризици при поседување и употреба на оружје.

Волмарт, најголемиот американски трговец на мало, рече дека ќе престане да продава муниција за пиштоли и пушки со кратка цевка во моментот кога ќе го продадат тој тип на производ достапен во нивните магацини.