---
title: 91 годишен маж измамен 3000 евра во Охрид
date: 2023-04-26T00:03:00.151Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/91izmadans.png.webp
author: Вардарски
---

Охрид, 26.04.2023 - Деведесет и едногодишен охриѓанец стана жртва на измамник кој го измамил од 3000 евра. Настанот бил пријавен во СВР Охрид на 24.04.2023 година во 13,40 часот.

Според пријавата на жртвата, инцидентот се случил околу 11.30 часот на бул.„Македонски Просветители“. На постариот маж му пришло непознато лице кое започнало разговор со него. Поединецот побарал од жртвата да му позајми пари за да ги покаже на својот пријател од странска земја.

Поверувајќи му на непознатиот, старецот му ги одзел парите на пријателот и му ги дал на измамникот. Меѓутоа, по добивањето на парите, лицето заминало и повеќе не се вратило. Дури подоцна жртвата сфатила дека бил измамен.

СВР Охрид започна мерки за расветлување и расчистување на случајот. Во меѓувреме, старецот е оставен уништен и ги повикува другите да бидат внимателни и внимателни кога ќе му пристапат непознати лица кои бараат пари.

Овој немил инцидент служи како потсетник за јавноста, особено за постарите, да бидат внимателни кон странците и да не станат плен на вакви измами. Од клучно значење е да се потврди легитимноста на секое барање за пари и да се побара помош од органите за спроведување на законот доколку се сомневате.

СВР Охрид ја советува јавноста да биде внимателна и веднаш да ги пријави сите сомнителни активности. Тие исто така апелираат секој кој има информации поврзани со овој случај да се јави и да помогне во истрагата. Во меѓувреме продолжува потрагата по измамникот кој ја пленираше ранливоста на повозрасниот маж.
