---
title: "99 години од погибијата на Тодор Александров: Се сеќаваме на геројот на
  Македонија и Бугарија"
date: 2023-08-31T08:33:55.555Z
created_at: 2023-08-31T08:33:56.091Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/todor-aleksandrov-voinik-vmro.jpg
author: Гоце Кически
---
Денеска го отпразнуваме 99-тото годишнина од трагичната погибија на Тодор Александров, истакнат лидер на Внатрешната Македонска Револуционерна Организација (ВМРО) и извонреден воин на Балканскиот полуостров. Тодор Александров, роден во Штип на 18 јануари 1881 година, остана вечен симбол на борбата за слобода Македонија и обединување со Бугарија.

Тодор Александров, цел живот беше посветен на борбата за ослободување на народот и неговата обединетост, го насочи своето влијание и енергија кон ослободителните борби во Македонија. Тој ја одигна неизбришлива улога во историјата на Македонија како лидер на ВМРО, но и како инспирација за сите кои сонуваа за слобода и независност.

Во своите зборови, Тодор Александров рече: "Најсетне и во трите војни, кои ги води и продолжува да ги води Бугарија за обединувањето на нашето племе, земат учество синовите од сите покраини на Бугарската татковина. Како во војните од 1912 и 1913 г., така и во сегашната голема војна (1915 – 1918 г.), редум со Бугарите од старото царство се бореа и продолжуват да се борат и Бугарите од Македонија, Добруџа и Моравско."

Светот го запомни Тодор Александров како водач на Илинденското востание во 1903 година, кога Бугарскиот народ се подигна против османската власт и борбата за слобода и самоопределба започна со вкупност и жестокост. Неговата преданост и решителност беа видени како светло во темниот период на историјата на Македонија.

Според Тодор Александров: "Бидејќи последните 25–30 години усилбите на целиот Бугарски народ, како на ослободените, така и на неослободените делови, беа насочени за ослободување на Македонија, и бидејќи револуционерните борби се водеа внатре во самата Македонија, објасниво е зошто учеството на тие борби на македонското Бугарско население беше масовно."

Денес, 99 години подоцна, го чествуваме Тодор Александров како герој и легенда кој го обележа историскиот пат на Македонија кон слободата и обединувањето.

Секој август 31-ви го потсетуваме себеси на значењето на слободата и единството, и на обетувањето што Тодор Александров ја дал на Македонија. Неговите зборови од претходни векови и денес звучат како вечна призивна за сите кои сонуваат за слобода и правда.

> Најсетне и во трите војни, Македонија продолжува да биде горда на своите синови и ќерки, кои продолжуваат да се борат за нејзината слобода и обединување.
>
> * Тодор Александров

Се сеќаваме на Тодор Александров, геројот на Македонија и Бугарија, и ја почитуваме неговата наследничка борба.