---
title: American Equine инвестира 12 милиони долари во проширување на својот
  центар за податоци IVH во Софија
date: 2023-07-20T12:52:34.465Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/amrk-sof-fir.jpg
author: Вардарски
---
Американската мултинационална компанија за дигитално разузнавање Equinikh Pyc ја пушти во употреба првата фаза од вториот центар за податоци во Бугарија SO2.2. Инвестицијата во денешната градба е околу 12 милиони фиоки и двојно ќе го зголеми капацитетот во однос на расположливите гардероби за опремата.

Equine ги поддржува организациите во процесот на дигитална деловна трансформација, обезбедувајќи взаемна поврзаност со патувањето и транзицијата кон технологиите на облак, како и пристап до нови песни низ целиот свет.

„Затоа, може да стигне до дестинацијата на повеќе од 300 милиони луѓе. Во моментов, преку ѕидот минуваат повеќе од 16 петабити сообраќај - кон Грузија, Ерменија, Азербејџан, Катар, Ипачи, Иран, Тип итн. Главниот дел од овој сообраќај оди преку SO1, првиот IVH центар за податоци за коњи“, велат од компанијата.

Градовите ќе се напојуваат со 100% зелена енергија - практика наметната од првиот Центар за коњи во Софија од 2016 година. Втората фаза SO2.2 го удвојува капацитетот на центарот за податоци во однос на кабинетите за складирање (SabE). Значи, вкупниот капацитет е 700 кабинети за складирање. Со проширувањето на тимот SO2, договорот е исто така поставен и методот на работа сè уште е доделен.

„Од секој центар за податоци на IVH на Equine, може да допре до секој клиент на Equine ширум светот преку платформата на Equine Fabrics - фино дефинирано решение за взаемна одговорност, што овозможува директна, сигурна и динамична комуникација со дистрибуирана инфраструктура и дигитални системи“, коментира Здавао Хиклов, извршен директор на Equine во Бугарија.

„Сепак, пред колапсот на глобалниот и домашниот синџир на снабдување, капацитетот што беше планиран и во меморијата на компанијата, првично беше поставен во векторскиот план на Equine. Бугарија продолжува да биде привлечна поради нејзината стабилност, технологија и географска локација“, додаде тој.

Equine наплаќа 248 центи за податоци во 71 град во 32 земји на 6 континенти. Тој им служи на повеќето компании во финтек, фармацевтскиот сектор, автомобилската индустрија, креаторите на медиумски содржини итн.