---
title: Aсоцијација Горна Џумаја отвори сметка за донации за споменикот на
  непознатиот македонски четник
date: 2023-06-26T18:57:23.735Z
created_at: 2023-06-26T18:57:24.207Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/unknown-chetnik-bg.jpg
author: Гоце Кически
---

Бугарско здружение на граѓани „Горна Џумаја“ во Благоевград направи значаен чекор кон реставрација на Споменикот на непознатиот македонски четник со отворање на сметка за донации за собирање средства за проектот. Напорите за реставрација имаат за цел да го оживеат историското значење на споменикот и да му оддадат почит на скулпторот Димитар Шиваров, чија оригинална бронзена скулптура служи како основа за споменикот.

Граѓанската асоцијација „Горна Џумаја“, придржувајќи се до насоките поставени од ЗУТ (Закон за Унификација на Центовитите) или Законот за обединување на вековите, достигна напредна фаза во процесот на дизајнирање. Овој напредок укажува на усогласеност со потребните барања, осигурувајќи дека реставрацијата се придржува до утврдените прописи.

Неверојатно, здружението успеа да ја лоцира оригиналната бронзена скулптура изработена од Димитар Шиваров, која служи како централен дел на споменикот. Ова откритие е од огромно значење бидејќи обезбедува автентична почетна точка за процесот на реставрација, обезбедувајќи точна репликација на историските и уметничките елементи на оригиналниот споменик.

За финансирање на проектот за реставрација, Граѓанското здружение Горна Џумаја го процени потребниот буџет на 200.000 лева (двесте илјади бугарски лева). Разбирајќи го значењето на споменикот и неговото место во историјата на заедницата, здружението ги повикува граѓаните на Благоевград, како и потомците на старите македонски семејства во Бугарија и ширум светот, да се здружат во собирањето на потребните средства.

Обновата на Споменикот на непознатиот македонски четник не само што има огромна културна и историска вредност туку го симболизира единството и колективниот идентитет на заедницата. Преку оваа иницијатива, Здружението на граѓани Горна Џумаја има за цел да создаде трајно наследство кое го чува споменот на македонските четници, истакнувајќи ги нивните придонеси и жртви.

Поединци кои сакаат да придонесат во проектот за реставрација можат да донираат на назначената сметка за донации. Секој придонес, без разлика на износот, ќе направи значителна разлика во помагањето на здружението да ја постигне својата цел за оживување на овој важен симбол на сеќавање.

Граѓанската асоцијација „Горна Џумаја“ е оптимист за колективните напори и поддршката што ќе ја добие и од локалните жители и од светската бугарска заедница. Со заедничка работа се надеваме дека ќе може да се соберат потребните средства, со што ќе се овозможи возобновување на Споменикот на непознатиот македонски четник и ќе се обезбеди негово зачувување за идните генерации.

За повеќе инфо:

https://www.facebook.com/groups/695135001508036/permalink/1002886940732839/
