---
title: "Blinkon за Starlink: витална алатка за Украина"
date: 2023-09-11T12:00:25.867Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-blink.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во неделата изјави дека сателитската услуга Старлинк на Илон Маск е „витална алатка“ за Украина, пренесува Си-Ен-Ен.

„Не можам да зборувам за одредена епизода, рече Блинкен. Еве што можам да ви кажам: Starlink е витална алатка за Украинците да можат да комуницираат меѓу себе, а особено за војската да комуницира во нивните напори да го заштити На целата територија на Украина, така што она што се надеваме и очекуваме е дека оваа технологија ќе остане целосно достапна за Украинците, тоа е од витално значење за она што тие го прават.

Потсетуваме дека Маск во својата биографија признал дека го блокирал пристапот до Интернет од неговите сателити за да спречи SpaceX да биде „соучесник во голем чин на војна и ескалација на конфликтот“.

Кога украинските подводни беспилотни летала наполнети со експлозив се приближија до Крим, контактот со нив беше изгубен и тие беа исфрлени на брегот без да предизвикаат штета.

Киев објави дека ја проверува оваа информација,

Украинските војници се потпираат на услугите на Старлинк од почетокот на 2022 година, откако Русија го нападна Киев и ги прекина комуникациските системи во земјата.

Запрашан дали Маск може да одржува свои дипломатски контакти со руската влада, Блинкен рече: „Не можам да зборувам за разговори кои можеби се случиле или не. Не знам“.

Блинкен минатата недела дојде во ненајавена посета на Киев, каде што се состана со претседателот Володимир Зеленски и откри дополнителна воена и цивилна помош за Украина од 1 милијарда долари.

Посетата дојде откако западните претставници предупредија дека летната контраофанзива на Украина против Русија оди „побавно од очекуваното“.

Американските власти велат дека е постигнат „извонреден напредок“ во последните денови.