---
title: "CNAS: Што е следно за политиката на САД Русија?"
date: 2023-05-16T23:30:16.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sto-sleduva-geopoliticki-sad.jpg
author: Вардарски
---
Почитувани членови на Комитетот за надворешни односи, ви благодарам што ме поканивте да зборувам денес за иднината на американската политика кон Русија, тема која е и критична и тешка. Ова е клучно затоа што очигледно сме заклучени во период на интензивна и веројатно продолжена конфронтација со Русија, со војната за Украина во центарот на таа конфронтација. Поради војната, ризикот од ескалација, вклучително и директен воен конфликт меѓу Соединетите Држави и Русија, е поголем отколку што беше со децении. Иако САД и нивните сојузници не се директно вклучени во војната со Русија во Украина, мора да бидеме многу јасни дека Русија се смета себеси за војна со нас, пишува Андреа Кендал-Тејлор за Центарот за нов Американец со седиште во Вашингтон. Безбедност (CNAS).

Опасна е и иднината на американската политика кон Русија. Тешко е затоа што многу се менува - и самата Русија се менува како резултат на нејзината војна против Украина на сè уште непознати начини. Природата на руската закана се развива. Можеме да бидеме сигурни дека ништо нема да се подобри се додека Путин е на власт, но постои неизвесност за политичките промени што војната може да ги предизвика внатре во Русија и што ќе значи евентуалното заминување на Путин за односите со Москва. Војната на Русија во Украина бара од нас да ги преиспитаме долгогодишните претпоставки и сфаќања за Русија, и токму овие ажурирани проценки треба да го водат идниот политички пристап на Вашингтон кон Русија.

Очекувања за иднината на американско-руските односи

Сакам да започнам со три точки кои треба да ги информираат нашите очекувања и разбирање за иднината на односите на САД со Русија.

Прво, природата на американско-руските односи ќе остане конфронтирачка се додека војната продолжува и конфликтот најверојатно ќе се одолговлекува.

Иако руската војска се бори да победи на бојното поле, Путин е уверен дека Западот на крајот ќе се измори од поддршката за Украина или дека политичките промени во САД и Европа ќе резултираат со помала воена помош за Киев. Но, повеќе од тоа, продолжувањето на војната е во личен интерес на Путин. Продолжувањето на борбата има смисла за Путин од една главна причина: воените автократи ретко ја губат власта. Да се ​​биде во војна ги затвора патиштата за граѓаните, војската и безбедносните сили на земјата да го оспорат своето раководство. Во истражувањето што го спроведов со колешката д-р Ерика Франц, откривме дека од крајот на Втората светска војна, само седум проценти од персоналистички авторитаристи - како што е Путин - се соборени додека трае меѓудржавниот конфликт што започна под нивно владеење. Други податоци на сличен начин покажуваат дека лидерите кои иницираат војни е особено мала веројатноста да бидат соборени во ова време.

Истото не важи за диктаторите кои губат војни; тие стануваат поранливи на истиснување. Иако диктаторите како Путин обично се меѓу најотпорните на воениот пораз, очекувањата на Путин за тоа што би можело да се случи доколку биде соборен, веројатно ќе ги обликуваат неговите пресметки. Водачите кои се грижат да бидат затворени, прогонети или убиени - судбина која е најчеста кај автократите како Путин - сугерираат дека тој ќе биде особено чувствителен дури и на мали зголемувања на ризикот за неговата стабилност. А многу јасната одговорност на Путин за инвазијата го прави особено ранлив. Според една студија, лидерите кои се виновни за војните се особено мотивирани да продолжат да се борат - дури и во услови на неволја - бидејќи локалните актери ќе сакаат да ги казнат ако не успеат. Дури и ако Украина е исклучително успешна во својата контраофанзива, Путин ги има сите мотиви да се бори со шансите, што значи дека оваа војна ќе се одолговлекува долго време, што значително ќе го ограничи опсегот на американско-руските односи.

Второ, не само што Путин е подготвен да ја задржи власта, туку и конфронтациската природа на американско-руските односи најверојатно ќе опстојува и откако тој ќе ја напушти функцијата.

Се додека војната продолжува, Путин најверојатно ќе може да издржи каков било одмазднички удар. Не само што континуираната војна ги подобрува неговите изгледи за политички опстанок, туку и политичкиот систем што тој го изгради за време на неговиот долг мандат. Путин во Русија го создаде она што политикологот Милан Сволик го нарекува воспоставена автократија, во која режимските функционери и елити се целосно зависни од лидерот и инвестираат во одржување на статус кво од кое имаат корист. Во истражувањето што го спроведов со д-р Франц, откриваме дека типичниот автократ по Студената војна кој владеел 20 години (Путин е на власт 23 години) на крајот владее вкупно околу 36 години. Промените што тој ги организира во Русија ја прават иднината на американско-руските односи попроблематична. Путин веќе ја води Русија во помрачна, поавторитарна насока. Додека авторитаризмот во Русија се зацврсти по враќањето на Путин на власт во 2012 година, неговата инвазија на Украина го засили овој авторитарен пресврт. Неправилното притворање на новинарот на „Волстрит журнал“ од Русија, Еван Гершкович во март и осудувањето на опозицискиот активист Владимир Кара-Мурза на 25 години затвор во април, на пример, морничаво потсетуваат на советско време.

Ако ништо друго, Путин ја движи Русија во пототалитарна насока додека се обидува да го мобилизира руското општество да ја поддржи неговата војна не само против Украина, туку и против Западот со САД во неговиот центар. Како што истакна рускиот аналитичар Андреј Колесников, веќе не е можно Русите да останат неинволвирани. Како што забележува, „Се повеќе Руси кои се економски зависни од државата откриваат дека мора да бидат активни путинисти“. Општеството станува милитаризирано, јавните акти на поддршка се во пораст, како и случаите на Руси кои пријавиле „непатриотска“ активност на нивните сограѓани. Пропагандата на Путин која ги прикажува Соединетите Држави како непријател, заедно со она што веројатно ќе биде длабоко руско незадоволство од западните санкции и улогата што американското и европското оружје ја одигра во многу високиот број руски жртви, веројатно ќе има долгорочни последици. за начинот, како Русите гледаат на Соединетите Држави и односите меѓу двете земји. Среде пропагандата на Кремљ, многу Руси се чини дека се чувствуваат опколени и често огорчени како и самиот Путин; оваа динамика е многу веројатно да ја задржи Русија агресивна дури и откако Путин ќе замине.

Со оглед на општествените промени што се случуваат во Русија, очекувањата во Вашингтон треба да бидат дека авторитаризмот и контурите на руската надворешна политика ќе го надживеат Путин. Историските податоци покажуваат дека за сите автократи по Студената војна (освен монарсите) кои биле на власт 20 или повеќе години, авторитаризмот продолжува откако лидерот ќе замине 76 отсто од времето. Кога таквите лидери се исто така постари, персоналистички автократи, авторитаризмот продолжува - било со истиот режим или со воспоставување на нов - 92 проценти од времето. Уште повеќе, истиот авторитарен режим често останува недопрен откако долгогодишните лидери ќе ја напуштат функцијата, перспектива што ќе стане поверојатна ако Путин си замине преку природна смрт или државен удар предводен од елитата.

Ваквиот континуитет веројатно ќе се прошири на природата на рускиот режим и неговите надворешни односи. Наследниците кои отстапуваат од статус кво, веројатно ќе предизвикаат жесток отпор кај „старата гарда“ која има значителна контрола врз лостовите на моќта во системот. Освен отстранувањето (ако можат) поединци кои претставуваат особено сериозна закана за нив, новите лидери кои успеваат да бидат на функција имаат тенденција да се држат до претходната агенда. Во земји како Сирија и Узбекистан, на пример, наследниците на долгогодишните лидери (Башар ал-Асад и Шавкат Мирзијоев, соодветно) покажаа рани знаци на либерализација преку акции како ослободување на политички затвореници, само за да се вратат на традиционално порепресивните практики

Делумно поради овие причини, истражувањето на Сара Кроко открива дека кога наследниците доаѓаат од истиот режим како и лидерите вклучени во започнувањето на војната, тие веројатно ќе ги продолжат конфликтите што ги наследиле. Со инвазијата на Украина, Путин ги оптоварува идните руски лидери со мачни прашања -- завршување на војната, решавање на прашањата за нелегалната анексија на Крим и четири украински територии, воени репарации и одговорност за воени злосторства, на пример -- кои долго ќе ги комплицираат односите на Русија со САД и Европа. Иако новиот лидер може да го промени тонот на руските надворешни односи - исто како што транзицијата од Путин во Медведев создаде можност за американско-руска соработка што не постоеше со Путин како претседател - широките контури на руската надворешна политика веројатно ќе издржат.

Трето, заедно со намерата, Русија ќе задржи значителен капацитет да ги предизвика Соединетите Држави дури и кога природата на заканата еволуира.

Руската инвазија на Украина беше огромна стратешка грешка, оставајќи ја Русија послаба воено, економски и геополитички. Со оглед на овие факти, ќе има силно искушение да се минимизира Русија како закана. Тоа би било грешка. Руската моќ и влијание може да се намалат, но Русија ќе се прилагоди. Поточно, колку Путин се чувствува поранлив на деградацијата на руските конвенционални сили во Украина, толку е поголема веројатноста дека ќе се потпре на неконвенционални методи за да ги постигне своите цели. Со грбот на ѕидот, Кремљ, исто така, ќе се чувствува помалку обесхрабрено за обидот да ги дестабилизира своите непријатели преку понекогаш егзотични и тешко достапни методи во биолошките, хемиските, сајбер-просторот или вештачката интелигенција.

За почеток, Кремљ речиси сигурно ќе ги засили своите кампањи за дезинформација. Русија виде колку таквите кампањи можат да бидат ефективни: дезинформациите и пропагандата придонесоа за одлуките на лидерите во Африка, Латинска Америка и на Блискиот Исток да останат неутрални или претпазливи по инвазијата на Москва на Украина. Обвинувајќи ја Украина за злосторства што руските војници ги извршиле во војната, прикажувајќи ги западните санкции наместо руската инвазија како одговорна за високите цени на храната и енергијата и убедувајќи многумина дека води одбранбена војна против проширувањето на НАТО, Русија ги намалува критиките. на нејзината воена агресија.

Сајбер нападите веројатно ќе бидат сè поважна и попречувачка алатка. И што е најстрашно, колку поголема штета претрпи руската војска во Украина, толку е поголема веројатноста да се потпре на изгледите за нуклеарна ескалација за да ја неутрализира конвенционалната супериорност на НАТО во Европа. Руската војска изгледа навистина поудобна со идејата за ограничена нуклеарна употреба отколку нејзините западни колеги. Се разбира, употребата на нуклеарно оружје е политичка одлука, но преовладувањето на доказите сугерира дека политичкото раководство на Русија може да размисли за ограничена употреба на нуклеарно оружје доколку се соочи со таков пораз што може да го загрози режимот или државата. Идна криза или конфликт со НАТО ќе и остави на Москва со неколку конвенционални опции пред да одлучи да се заканува или потенцијално да користи нуклеарно оружје, скратувајќи го патот до нуклеарна војна.

Зголемениот увоз на нестратешко (или тактичко) нуклеарно оружје за руската војска значи дека земјата има помала веројатност од кога било да се согласи на договорените ограничувања за нејзиниот нуклеарен арсенал. Одлуката на Русија да го прекине своето учество во Новиот СТАРТ ја нагласува оваа динамика. Ова е особено проблематично со оглед на тоа што Русија има поразновиден нуклеарен арсенал од Соединетите Држави, со различни видови на нестратегиско оружје, и доктринално се чини дека е повеќе склона да го користи тоа оружје во конфликт. Сегашното непријателство во американскиот Конгрес кон Русија и фактите за тоа дека Москва ги прекршува договорите што ги потпишува, исто така, ги намалуваат шансите САД и Русија да се согласат да го заменат Новиот договор СТАРТ откако ќе истече во 2026 година. Во отсуство на договор, способност Способноста на Русија да произведува стратешко нуклеарно оружје и да распоредува нови системи нема да биде потврдена, а САД ќе изгубат важни информации за рускиот стратешки нуклеарен арсенал. Треба да се напомене дека Кина го модернизира и својот нуклеарен арсенал. Како резултат на тоа, Соединетите Држави ќе се најдат пред две неограничени нуклеарни сили, и двете фокусирани на Соединетите Држави како примарна закана.

Препораки за американската политика кон Русија

Најдобар пат за подобри односи со Русија е преку Украина.

Соединетите Држави имаат многу ограничена способност директно да ја обликуваат траекторијата на односите меѓу САД и Русија. Единствениот најважен начин да се обликува идната траекторија на односите е да и се овозможи на Украина да ја победи Русија. Русија, која постигна значителни територијални придобивки во Украина, најверојатно ќе биде охрабрена - постојана, ако не и растечка закана за Европа и САД. Таквата Русија не само што би претставувала директна закана за Соединетите Држави и нивните сојузници, туку нејзината континуирана агресија ќе го одвлече вниманието на трансатлантските партнери од решавањето на другите итни глобални предизвици.

Воениот пораз на Русија, напротив, ја зголемува можноста за позначајни политички промени во Русија. Со оглед на закоравената средина во која сега работи Путин, мала е веројатноста да се случат значителни политички промени без сеизмичка промена. Украинската победа во војната може да обезбеди катализатор за промени. Трансформацијата на рускиот пораз во политичка промена е далеку од загарантирана; персоналистичката природа на режимот на Путин создава особено силни ветрови за промени. Истражувањата покажуваат дека бидејќи персоналистичките диктатури имаат малку институционални механизми за олеснување на координацијата и нивните елити ја гледаат нивната судбина поврзана со онаа на лидерот, персоналистичките лидери најдобро можат да ги издржат воените загуби.

Сепак, дури и персоналистичките авторитаристи не се имуни на последиците од лошите воени перформанси. Истражувањето на Чиоза и Геманс покажува дека од оние водачи кои биле соборени како резултат на војна, сите доживеале воен пораз. Всушност, приближно половина од сите лидери кои губат војна ја губат и моќта. Како и со другите сеизмички настани - како што се економските или природните катастрофи - воените порази може да ги изложат лидерите како неспособни, правејќи видливи пукнатини во штитот на автократот што ја разбива нивната аура на непобедливост. Ваквите пресврти создаваат и фокусна точка за мобилизација, олеснувајќи ја колективната акција што е потребна за соборување на воспоставените режими. Украинската победа, значи, ја зголемува можноста за позначајни политички промени во Русија и, критички, би можела да ги научи идните руски елити и руската јавност вредна лекција за границите на воената моќ.

Американскиот Конгрес мора веднаш да продолжи да дава воена помош и помош што и е потребна на Украина за да ја победи Русија. Покрај одржувањето на воената и економската помош, Конгресот може да усвои закон со кој се утврдува долгорочен распоред за испорака на оружје за Украина. Таков јасен, обемен план би можел да ја направи Москва попесимистичка за иднината на нејзината кампања. Парите и ресурсите се многу поверојатно од зборовите да ги обликуваат пресметките на Путин за неговите перспективи за време на војната.

Во меѓувреме, американскиот Конгрес може да помогне да се обезбеди украинска победа со тоа што јасно ќе стави до знаење дека Киев има загарантирано место на Запад. Американскиот Конгрес треба целосно да ги поддржи воените цели на Украина и да преземе одговорност за градење поддршка за членството на Украина во НАТО, вклучително и непосредни чекори кои ќе ја продлабочат интеграцијата на Украина во НАТО.

Притискање и ограничување на Кремљ.

Исто така, од клучно значење за да и се овозможи на Украина да ја победи Русија е зголемувањето и зајакнувањето на санкциите против Русија. Таквите напори се неопходни и за да се променат пресметките на Путин за неговата способност да ја одржи војната и да се спречи идната агресија на Кремљ надвор од неговите граници. Понижувачката руска моќ бара од Вашингтон да се надоврзе на политиките што ги започна по инвазијата на Путин на Украина. Конкретно, постојат неколку активности што може да ги преземе американскиот Конгрес. Прво, со оглед на важноста на рускиот енергетски сектор, Конгресот треба да се заложи за намалување на плафонот на цената на нафтата од сегашната цена од 60 долари/барел.

Второ, Конгресот би можел да продолжи да ги проширува постоечките санкции. На пример, Конгресот може да воведе санкции за Росатом, вклучително и забрана за руски ураниум, како и лични санкции за раководството на Росатом и вработените во Росатом кои работат во Украина. Трето, американскиот Конгрес треба да инвестира во спроведување на постоечките санкции и контрола на извозот. Веќе има докази дека Русија работи на нивно заобиколување. Конкретно, Конгресот треба да ги зголеми расположливите ресурси за да изгради капацитет за спроведување на законот во клучните партнерски земји. Слично на тоа, создавањето на единствена база на податоци за сите санкционирани субјекти и институции, вклучувајќи ги и поврзаните страни (како што се подружниците и членовите на семејството), би можело значително да ја зајакне контролата и спроведувањето на извозот. Иако ова можеби не се краткорочни решенија, ваквите активности се важни за да се заострат постоечките мерки на подолг рок.

Зајакнување на одвраќањето во Европа.

Русија денес не е во позиција да започне нова војна, а секако не и со НАТО. Но, тоа не значи дека западните политичари можат да бидат самозадоволни. Можеби на Русија и треба поголем дел од една деценија за докапитализација на своите конвенционални сили по нападот на Украина, но НАТО има свои проблеми со докапитализација. Арсеналите на Европа се при крај. Соединетите Држави, во соработка со своите сојузници во НАТО, мора да ги решат недостатоците во одбранбената индустриска база за да обезбедат одржливо снабдување на Украина на долг рок и да обезбедат подготвеност за идни конфликти.

Покрај тоа, оваа војна покажа колку Европа беше зависна од САД за нејзината безбедност. Иако е примамливо да се тврди дека САД треба да ја префрлат одговорноста за одвраќањето на Русија на Европа со оглед на зголемените тензии со Кина, ова е нереален и опасен предлог. На Европа ќе и требаат децении за да биде подготвена. Затоа Соединетите Држави мора да останат посветени на зајакнувањето на НАТО додека работат со своите сојузници во НАТО на зајакнување на европскиот столб во рамките на НАТО со текот на времето.

Зголемете ја коалицијата на земји кои се против Русија.

Единството и координацијата меѓу САД и нивните сојузници од инвазијата на Путин се извонредни, но Русија е далеку од меѓународно изолирана. Путин удвои на информациското поле, ефикасно прогласувајќи ги НАТО и Западот одговорни за војната; неговите приказни продолжуваат да резонираат со многумина на глобалниот југ. Само 34 земји воведоа санкции кон Русија од почетокот на војната. Русија продолжува да гради врски во Африка, Азија, Латинска Америка и Блискиот Исток. Кина, Индија и други земји од глобалниот југ се воздржаа од гласање во корист на Украина во ОН. Трговската размена меѓу Русија и овие земји се зголеми. 87 земји сè уште им нудат на руските граѓани влез без визи, вклучувајќи ги Аргентина, Египет, Израел, Мексико, Тајланд, Турција и Венецуела.

За да се изгради коалиција на држави потребна за ефикасно да се спротивстави на Русија и да се минимизира негативното влијание на Русија на глобалниот југ, американскиот Конгрес мора да продолжи да ја финансира американската агенција за глобални медиуми (USAGM). Поважно, упадот на Русија во Украина, исто така, создаде можности што САД и нивните сојузници можат да ги искористат. Русија, на пример, ќе се бори да ја одржи продажбата на оружје - историски важна врска што Кремљ ја користи за да ги врзува земјите со Москва - со оглед на деградацијата и лошите перформанси на нејзината војска.

Соединетите Држави треба да бараат можности да интервенираат за да го заменат тој однос, поткопувајќи ги толку потребните приходи за Кремљ и руското влијание пошироко. Слично на тоа, некои земји, особено во Централна Азија, кои имаат блиски историски односи со Русија, станаа поскептични кон Кремљ по неговата инвазија на Украина. Американскиот Конгрес може да испрати делегации во клучните земји за да ја сигнализираат посветеноста на САД. Ваквите посети можат да помогнат да се поттикнат овие земји подобро да ги спроведуваат санкциите против Русија и, со текот на времето, да го поткопаат руското влијание.

Планирање и ублажување на влијанието на продлабочувањето на руско-кинеските односи.

Војната на Русија во Украина беше критичен тест за длабочината на кинеско-руските односи. По руската инвазија, Кина остана важен партнер за Москва. Иако имаше ограничувања на она што Пекинг беше подготвен да го направи за Русија, Кина служеше како витален спас за Кремљ, вклучително и со повторување на руските наративи и теми за војната, зголемување на купувањето на руска нафта и гас и продолжување со извоз на микрочипови и други компоненти на Москва кои се отсечени од Западот. Ако ништо друго, војната во Украина и зголемените тензии меѓу Соединетите Држави и Кина ги зајакнаа геополитичките фактори кои ги притискаат двете земји заедно. Влијанието е значајно. Пекинг не само што го намалува притисокот на Западот врз Русија, туку колку повеќе Москва станува зависна од Пекинг, толку е поголема веројатноста дека Кремљ ќе ја придвижи линијата на Кина, зголемувајќи ја заканата што Кина ја претставува за Соединетите држави. Ова е особено точно во областа на одбраната, каде што Русија може да и обезбеди на Кина сè пософистицирани способности, вклучително и заглавување на подморници и други технологии, кои ја прават Кина многу поголема закана.

Американскиот Конгрес сега мора да ги разгледа можните одговори на кинеското обезбедување смртоносна помош за Москва. Слично на тоа, САД и нивните сојузници треба да дадат приоритет на собирање разузнавачки информации за руските и кинеските напори за заобиколување на санкциите и контролата на извозот. Ќе биде неопходно и зголемено разузнавачко следење, бидејќи голем дел од нивната одбранбена соработка се одвива далеку од очите на јавноста. Дополнително, Вашингтон треба да продолжи да работи со Европа за да изгради заедничка слика за предизвикот што би го поставила поголемата координација меѓу Русија и Кина и дополнително да ги охрабри европските лидери да и ги артикулираат на Кина потенцијалните трошоци за обезбедување директна поддршка на воените напори на Русија.

Слабеење на стисокот на автократијата.

Соединетите Држави треба да продолжат да преземаат чекори за подобрување на изгледите за подобри односи со Русија понатаму. Конкретно, Соединетите Американски Држави можат да преземат мерки сега што може да ја ослабат контролата на автократијата на долг рок. Корупцијата особено беше крвотокот на режимот на Путин. Долгогодишните персоналистички режими како Русија се најкорумпираниот тип на авторитарен режим. Коруптивните и нелегални мрежи ги зајакнуваат интересите на режимот и создаваат високи бариери за надворешни лица кои сакаат да добијат влијание во системот. Корупцијата на тој начин го олеснува одржувањето на авторитаризмот по заминувањето на долгогодишен лидер. Удвојувањето на антикорупцијата - вклучително и со ефективно спроведување санкции против корумпираните олигарси и следење на нивните имоти, зајакнување на напорите за спречување на перење пари, реформирање на финансирањето на кампањите, зголемување на транспарентноста на финансиските пазари и недвижности и зголемување на финансирањето за истражувачко новинарство - може да ги ослабне структурните поддршка на авторитаризмот во Русија и со тоа да се создадат можности за политички промени во пост-Путин ера.

Покрај тоа што ќе им дадат приоритет на напорите за борба против корупцијата, САД и нивните сојузници треба да ја зголемат поддршката за руското граѓанско општество, клучна состојка потребна за одржување на полиберална и демократска Русија. Критички, акцијата на Западот може да му помогне на руското граѓанско општество да продолжи со својата работа во лицето на репресијата во Кремљ. Конкретно, голем број опозициски активисти, новинари и други учесници во руското граѓанско општество беа принудени да ја напуштат земјата, создавајќи нови можности за поддршка на нивната работа надвор од Русија. Може да се направи многу, на пример, за поддршка на новинарите кои сега работат надвор од Русија, вклучително и преку визна поддршка, стипендии, зголемено финансирање и правна помош. Таквите напори се потребни сега повеќе од кога било и ќе направат вредна инвестиција во подобри односи со идната пост-путинска Русија

.Инвазијата на Украина беше огромна грешка што ќе ја остави Русија послаба воено, економски и геополитички. Но, на САД и нивните сојузници зависи да покажат дека сме подготвени да ја искористиме оваа грешка. Токму овие персоналистички автократи - Путин и, сè повеќе, Кси Џинпинг - се најмногу склони кон погрешни пресметки затоа што се опкружени со мажи кои секогаш велат „Да“. Инвазијата на Путин на Украина беше особено ужасна грешка, но од клучно значење е САД и нивните сојузници да го искористат максимумот од тоа. Вистинската политика за Русија - вистинската конкуренција со светските автократии - започнува со поправање на Украина.