---
title: CNN на рускиот тројански коњ на Балканот
date: 2023-08-16T17:00:25.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tr-k.jpg
author: Вардарски
---
Како што Русија ја нападна Украина, Соединетите Американски Држави и ЕУ го забрзаа таргетирањето на Србија. Наместо жонглирање со спротивставените барања на плуралистичките и поделени балкански држави, западните престолнини го фокусираа најголемиот дел од своите напори на една единствена цел, пишува Си-Ен-Ен.

Нивната политика имаше две цели. Прво, да ја внесеме Србија во западните пазуви, подалеку од Русија. Второ, да им овозможат на нивните соодветни администрации поцелосно да се фокусираат на поддршката на Украина.

Традиционално еден од најблиските сојузници на Москва во Европа, Белград долго време се обидува да маневрира помеѓу своите историски врски со Русија и потенцијалната иднина на поблиска европска интеграција. Западните дипломати се обидоа да го извлечат српскиот претседател Александар Вучиќ од орбитата на неговиот руски колега, претседателот Владимир Путин, ветувајќи побрз пат кон членство во ЕУ, предупредувајќи на изолација доколку ги прекине редовите.

Но, 18 месеци подоцна, некои набљудувачи велат дека сегашниот пристап е целосно „морков и стап“ и како резултат на тоа не ги постигнува двете негови цели.

Србија одби да учествува во сите рунди санкции на ЕУ против Путин. Србија продолжи да ги следи сопствените интереси во регионот, поттикнувајќи конфликти во странство за да го оттргне вниманието од незадоволството дома, сигурно дека нема да бидат укорени на Запад.

Последиците од ова најсилно се почувствуваа во Косово, кое се стекна со независност од Србија во 2008 година по крвавите балкански војни во 1990-тите. Но, Белград - и многу етнички Срби во северно Косово - сè уште одбиваат да го признаат неговиот суверенитет, со што се заоструваат односите меѓу соседите.

Си-Ен-Ен разговараше со неколку експерти, како и локалното население во Србија и северно Косово, кои се навредени од обидите на САД и ЕУ да ја привлечат Србија во евроатлантската заедница и велат дека нивното континуирано следење на политиката ризикува да ги отуѓи демократските сојузници и зголемената загриженост за безбедноста во регионот.

„Руски тројански коњ“

Западните влади долго време ја третираат Србија како незаменлив балкански глас, понекогаш на сметка на повеќе периферни играчи, велат некои набљудувачи.

„Нивното верување е дека Србија е оваа балканска земја како што ја гледаат. Србија е таа што ако можете да застанете на ваша страна - што и да значи тоа - сè ќе биде полесно“, рече Јасмин Мујановиќ за CNN, политиколог, специјалист за западен Балканот.

Додека последователните администрации на САД се обидоа да ги извлечат Вучиќ и неговата Српска напредна партија (СНС) „од студот“, тие напори „станаа особено дрски“ по почетокот на војната во Украина, рече Мујановиќ и не ги исполнија целите на САД.

„Изгледа дека веруваат дека ја приближуваат Србија до ЕУ и НАТО и до западното размислување и далеку од Русија... Но, тоа не е нешто што би рекол дека се случува на терен“, рече Алиша Кернс, британска пратеничка и претседател на собраниската комисија за надворешни работи.

Вучиќ долго време одржува добри односи со неговиот руски колега Путин. Говорејќи по состанокот на Советот за национална безбедност во февруари, Вучиќ ја оправда својата одлука да не ја санкционира Русија затоа што таа беше „единствената земја која не ни воведе санкции во 1990-тите“.

„Тие го поддржаа нашиот територијален интегритет во ОН“, додаде тој, мислејќи на одбивањето на Русија да ја признае независноста на Косово. Србија ја изгуби контролата врз Косово по бомбардирањето на НАТО во 1999 година, со кое заврши масакрот на етничките Албанци (кои сочинуваат повеќе од 90% од населението на Косово) од страна на српските сили.

И покрај напорите за енергетска транзиција поддржани од ЕУ, Србија останува силно зависна од Русија, откако го продаде мнозинскиот удел во својата нафтена компанија на рускиот државен гигант Газпром.

Резултатот е дека, и покрај наведените надежи на Србија за пристапување во ЕУ, Вучиќ продолжува да оди по јаже меѓу Москва и западните сили. И покрај тоа што им се приклучи на резолуциите на ОН со кои се осудува руската инвазија на Украина, српскиот лидер покажа мала волја да се приклучи на западните санкции.

Во април, српската влада ги негираше извештаите дека и продавала оружје и муниција на Украина, откако објавен документ на Пентагон го тврдеше спротивното. Во тоа време, Србија рече дека ја одржува својата политика на неутралност, иако некои западни претставници ги земаа извештаите како доказ дека нивната политика функционира.

Неколку аналитичари изјавија за Си-Ен-Ен дека Србија мора да направи многу малку за да добие пофалби од американските и европските претставници, а дека всушност Вучиќ остави трага од неисполнети ветувања.

„Кога се случи неговиот реизбор (на Вучиќ) во 2020 година, сите ни рекоа, само почекајте по изборите и одеднаш ќе видите дека тој стана многу западно и европски ориентиран“, рече Кернс. „Па, тоа не се случи.

„Ни рекоа дека ќе се приклучи на санкциите и ќе покаже дека навистина е на наша страна. Тоа не се случи. Ни кажаа дека нема да се приближи до Русија. Тој потпиша безбедносен договор со Путин во септември. пати тој му се смее во лице на Западот. И кога ги прашувам западните функционери: „Зошто сте толку решени да дозволите Вучиќ да ве игра?“, тие велат дека тој е всушност најдобрата опција...“, рече Кернс.

Кернс е една од ретките западни личности кои јавно ја критикуваат Србија. Но, вреди за цената. По разговорот за Си-Ен-Ен, Вучиќ и упати очигледна закана за време на обраќањето на државната телевизија, тврдејќи дека „ако британската влада не сака да одговори“ на нејзините критики за Србија, „ќе бидеме принудени да одговориме“.

Со оглед на таквото однесување, некои се прашуваат дали целиот проект за српска интеграција е остварлив под актуелната влада.

„Ако претпоставиме дека некако чудесно ја внесуваме Србија во ЕУ, со ваков режим практично внесувате уште еден руски тројански коњ во ЕУ, како што е во лицето на (унгарскиот премиер Виктор) Орбан“, коментира Мајда Руге. , балкански експерт во Европскиот совет за надворешни односи.

„Да, можеби ќе влијаете на проширувањето, но сигурно нема да го неутрализирате руското влијание во регионот - само ќе го внесете во ЕУ“.

Косово и владеењето на правото



Ефектите од простувачкиот пристап на Западот кон Белград најсилно се чувствуваат во Косово, кое зависи од поддршката на Западот од независноста. Додека повеќе од 100 земји го признаваат нивниот суверенитет, Србија не го признава тоа, сметајќи го Косово како отцепена држава. Обидите за нормализирање на односите меѓу двете земји - надгледувани од САД и ЕУ - беа преполни со стрес, а понекогаш и насилство.

Најжестоката точка на удар дојде по изборите за градоначалник во четирите северни општини на Косово во мај. Овие избори често минуваат без помпа: околу 90% од населението во овој регион се етнички Срби, па во нормални околности тие избираат етнички Срби за градоначалници.

Но, тоа не беа обични околности. Во ноември, градоначалниците од партијата Српска листа поддржана од Белград, која доминира во четирите општини, истовремено поднесоа оставки. Тие беа следени од полицијата на етничките Срби, административниот персонал и судиите во регионот.

Нивните оставки предизвикаа нови избори што треба да се одржат во декември. Српската листа соопшти дека нема да учествува на изборите откако Србите во регионот ги бојкотираа со целосна поддршка на Вучиќ. Но, со оглед на тензиите, Косово се согласи да ги одложи изборите до април, одлука што беше поздравена од САД, ОК, Франција, Германија и Италија.

Бидејќи косовските Срби не се кандидираа, се кандидираа кандидати од етничките Албанци. Изборните претставници рекоа дека само околу 1.500 луѓе гласале во четирите општини - излезност од само 3,5 отсто. Некои градоначалници беа избрани со нешто повеќе од 100 гласови.

Но, иако изборите во никој случај не беа репрезентативни, за косовскиот премиер Албин Курти ова прашање не претставуваше ништо помалку од самото владеење на правото.

„Имаме четворица градоначалници со низок легитимитет. Но, сепак, нема полегитимен од нив. Мора да имаме владеење на правото. Ние сме демократска република“, изјави Курти за Си-Ен-Ен во мај.

Но, позицијата на премиерот беше критикувана како ригидна и бескомпромисна. Неговите сојузници го обвинија дека на 26 мај насилно влегол во канцелариите на градоначалникот, и покрај експресните упатства, додека многумина беа опколени од демонстранти.

„САД му рекоа на Курти - и тука е тој виновен - му рекоа да не ги поставува во општинските згради. И тука Курти ја игнорираше конкретната насока“, рече Едвард Џозеф, професор по надворешна политика на Универзитетот Џон Хопкинс кој служеше. десетина години на Балканот, вклучително и во НАТО.

Претставник на владата во Приштина изјави за Си-Ен-Ен дека не сакаат да им ги „предадат“ официјалните владини згради на демонстрантите. „Градоначалниците влегоа во нивните канцеларии... Србија ги повика Србите да ги бојкотираат изборите. Сега сакаа никој да не влегува во овие згради. Но, тогаш прашањето е: ако градоначалниците не треба да влезат во зградата, кој треба? "

Но, иако Курти можеби презеде некоординирана акција, одговорот на тоа не беше неизбежен. Најлошото насилство не дојде на денот кога градоначалниците влегоа во нивните канцеларии, туку три дена подоцна, во градот Звечан - кога градоначалникот не беше ни во зградата.

Насилството беше екстремно. Десетици мировници на НАТО беа повредени откако беа нападнати од етнички Срби. Некои повреди беа тешки: тројца унгарски војници беа застрелани; едниот има ампутирана нога.

Курти за Си-Ен-Ен изјави дека тоа не се „мирни демонстранти“, туку „фашистичка милиција“ за која се знае дека дејствува во северно Косово, „кои се платени и наредени од Белград“.

Српската влада не одговори на повеќекратните барања за коментар.

Другите се согласуваат со Курти. Кернс изјави за Си-Ен-Ен дека британските војници стационирани на Косово пронашле „комори со оружје скриени во црквите и амбулантите од страна на српската милиција во северно Косово. Слушнавме за гранати на прагот на луѓето ако одбијат да ја поддржат српската милиција“.

Сепак, голем дел од дипломатскиот одговор се фокусираше на активностите на Курти, за кои Косово плати висока цена. По изборните резултати, на Косово му беа забранети заедничките воени вежби со САД, исклучени од европските инфраструктурни проекти и под санкции за кои Косовската бизнис алијанса вели дека може да ја чини економијата 500 милиони евра до крајот на оваа година.

Кернс го критикуваше „неурамнотежениот“ одговор на Западот, велејќи дека ја игнорирал вистинската причина за проблемите. „Почетокот на кризата беше интервенцијата на српската влада во внатрешните работи на Косово, велејќи им на косовските Срби да не гласаат на локалните избори. Ова е странско мешање“, рече таа.

Курти се обиде да го прогласи суверенитетот на Косово против двојните сили на странска интервенција и организирано насилство, на што, според Мујановиќ, САД и ЕУ одговорија: „Не. Ова не е соодветно под околностите“.

„Зеленски на Балканот“

Со оглед на зависноста на Косово од западната поддршка, некои стравуваат дека непопустливоста на Курти ги разочарува неговите сојузници и ја ослабува неговата земја. Некои бараат целосна промена на пристапот.

„Тој се обидува да биде Зеленски на Балканот“, изјави за Си-Ен-Ен, Шкиприм Арифи, градоначалник на јужниот српски регион Прешево. „Меѓутоа, тој користи реторички и популистички аргументи за владеење на правото. Тој сака да биде Зеленски на Албанците.

Прешевската долина во Србија е другата страна на северно Косово. Додека северниот дел на Косово е населен претежно со етнички Срби во земја со мнозинско албанско население, Прешевската долина е населена претежно со етнички Албанци во земја со српско мнозинство.

Најдобар начин да се подобри ситуацијата, рече Арифи, е Курти да го направи она што го бараат западните сојузници: да работат на создавање „Здружение на српски општини“ (ЗСО) во северно Косово.

Курти е обвинет за попречување на воведувањето на самоуправни општини за Србите, како што е наведено во бриселскиот договор од 2013 година, чија цел е нормализирање на односите меѓу балканските соседи. Според договорот, Србија би можела да формира АСМ во северно Косово, која ќе работи според косовскиот правен систем, а косовската полиција ќе остане единствена агенција за спроведување на законот.

Една деценија подоцна, овие општини не беа формирани, оставајќи ги споровите да беснеат околу обемот на автономијата на косовските Срби.

Но, постојат сомнежи за тоа дали оваа одлука - која сега е силно притисната од САД и ЕУ - ќе ги намали тензиите.

„Верувајте ми, ова нема да биде најдобрата одлука“, рече ПредДушан, Србин кој живее во општина Лепосавиќ. „Можеби во првите неколку месеци тоа ќе биде олеснување. Можеби како „О, погледнете, конечно имаме нешто“.

Но, тоа ќе биде лажна зора. „Од економска гледна точка, нашиот живот нема да се подобри, ќе биде полош“, рече тој, бидејќи жителите ќе мора да почнат да плаќаат за услуги и даноци кои моментално ги покрива косовската влада.

Исто така, постои загриженост дека АСМ може да предизвика повеќе геополитички тензии.

„Не знаеме какви ќе бидат тие општини“, рече Кернс. „Дали локалните општини ќе бидат одговорни за сопствената вода и струја и даноците? Или тоа ќе биде нова Република Српска? Реалноста е, мислам дека никој не сака друга Република Српска.

Република Српска, еден од двата ентитета што ја сочинуваат Босна и Херцеговина, прогласи независност во 1992 година и беше официјално призната според Дејтонскиот договор од 1995 година. Во последните месеци, нејзиниот проруски претседател Милорад Додик се обиде да го отвори патот за нејзино одвојување од Босна.

Во јуни, пратениците на Република Српска гласаа за поништување на пресудите на уставниот суд на Босна, во потег што експертите го опишаа како тешко кршење на Дејтонскиот договор. САД го осудија потегот, велејќи дека го загрозува суверенитетот на Босна.

„Луѓето во Приштина и Курти покажаа многу, многу јасно дека во автономните општини гледаат нова Република Српска. И во овој модел не гледаат решение за Косово. Тие гледаат нова верзија, нова генерација на криза за Косово и во крајна линија за регионот во целост рече Мујановиќ.

Погрешен коњ?

Во последните месеци на тензии, САД и ЕУ постојано ја повторуваа својата посветеност на каузата за доведување на Вучиќ на нивна страна. Но, Србија дејствува со зголемена заостанатост, претставувајќи го она што Кернс го нарече „неуспех на дипломатијата за одвраќање“.

Една катастрофална епизода се случи во Охрид, Северна Македонија, во март, кога по неколкумесечни преговори со посредство на САД и ЕУ, Србија и Косово конечно се согласија на билатерален договор чија цел е нормализирање на односите меѓу двете земји. Но, и покрај тоа што ова беше прогласено за пробив, Вучиќ ги напушти разговорите без да го потпише документот, тврдејќи во телевизиско обраќање дека не може да го стори тоа: „Имам неподносливи болки во десната рака... оваа болка се очекува да продолжи четири години .

Друга епизода беше кога српските власти приведоа тројца косовски полицајци за кои тврдеа дека се „длабоко на територијата на централна Србија“ и се подготвувале да извршат „терористички чин“. Но, Косово инсистираше на тоа дека полицајците биле „киднапирани“ во границите на Косово и дека Србија извршила „акт на агресија“.

САД и ЕУ бавно реагираа на овој инцидент. КФОР, силите на НАТО во Косово, објавија соопштение 48 часа по пријавувањето на исчезнатите офицери. САД издадоа соопштение три дена подоцна, тврдејќи дека апсењата биле извршени под „лажни обвиненија“.

Џозеф изјави за Си-Ен-Ен дека е тешко да се поверува во српскиот извештај за настаните - и дека формулацијата на изјавата на САД сугерира дека ни нивните официјални лица веројатно не веруваат во тоа. „Ако САД навистина не се сигурни дали косовската полиција е во Србија, тогаш зошто да користат таков категоричен термин како „лажен“, што ги предодредува авторитетот и дискрецијата на српскиот суд?

А сепак Србија не беше казнета за притворите. Ослободувањето на офицерите беше обезбедено две недели подоцна - не од западните сојузници, туку од Виктор Обан.

По ваквите епизоди, Џозеф изјави за Си-Ен-Ен дека пристапот „не гледајте зло“ кон режимот на Вучиќ можеби почнува да пука.

„Овде се поставува прашањето: кој во администрацијата на Бајден сè уште верува дека Вучиќ е тој партнер? рече тој, посочувајќи на неодамнешното санкционирање на Александар Вулин, директорот на српското разузнавање, како доказ дека администрацијата на Бајден „повеќе не е во канџите на илузиите за Вучиќ“.

Но, дали тоа води до промена на политиката е нејасно.

Вучиќ, пак, го подигна влогот. Како одговор на санкцијата на Вулин, Вучиќ забрани извоз на оружје од Србија на 30 дена, тврдејќи дека „се мора да се подготви во случај на агресија врз Република Србија“.

„Тој во основа вели „ќе влеземе во конфликт, треба да го запреме целиот извоз на оружје во моментов бидејќи ни треба за нашата национална безбедност“. Тој буквално се заканува со војна. Никогаш порано не сум го видел тоа толку јасно“, рече Руге на ECFR.

А пораката на претседателот ја примија и дел од српските граѓани. На фудбалскиот натпревар на Црвена звезда во Белград минатиот месец, навивачите на српските националисти кренаа транспарент на кој пишуваше „Кога војската ќе се врати во Косово“. Вучиќ присуствувал на натпреварот, јавуваат локалните медиуми.

„Ситуацијата е јасна, кој сè уште е силеџија на Балканот“, изјави за Си-Ен-Ен Мелиса Харадинај, поранешната косовска министерка за надворешни работи. „Времето ќе покаже дека оваа „инвестиција“ за смирување на Србија ќе биде залудна.