---
title: "CNN: Западот замижува додека Вучиќ го дестабилизира Балканот"
date: 2023-08-14T16:25:36.481Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vucic.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Пристапот на Западот, кој „не гледа зло“ кај српскиот претседател Александар Вучиќ, го дестабилизира Балканот, наведува Си-Ен-Ен во опширната анализа.

Кога Русија ја нападна Украина, САД и Европската унија го забрзаа својот сврт кон Србија. Наместо да жонглираат со контрадикторните барања на плуралистичките и разединети балкански држави, западните престолнини ги насочија најголем дел од своите напори на една единствена цел, пишува Си-Ен-Ен.

Нивната политика имаше две цели.

Прво, Србија да се внесе во западното јато, подалеку од Русија.

Второ, да им овозможат на нивните администрации поцелосно да се фокусираат на поддршката на Украина.

Традиционално еден од најблиските сојузници на Москва во Европа, Белград долго време се обидуваше да ја помине линијата помеѓу нејзините историски врски со Русија и потенцијалната иднина на посилна европска интеграција. Западните дипломати се обидоа да го извлечат српскиот претседател Александар Вучиќ од орбитата на неговиот руски колега, претседателот Владимир Путин, ветувајќи побрз пат кон членството во ЕУ, предупредувајќи на изолација во случај на непослушност.

Но, 18 месеци подоцна, некои набљудувачи велат дека сегашниот пристап не е ништо повеќе од морков, без стап, што резултира со неуспех да се постигнат двете цели.

Србија одби да учествува во сите рунди санкции на ЕУ против Путин и продолжи да ги следи сопствените интереси во регионот со се помалку одговорност, поттикнувајќи конфликти преку границата за да го одвлече вниманието од незадоволството дома, безбедна знаејќи дека тие ќе не одговараат на Запад.

Последиците од таквиот пристап најжестоко се почувствуваа на Косово, кое се стекна со независност од Србија во 2008 година, по крвавите балкански војни во 1990-тите. Но, Белград – и многу етнички Срби во северно Косово – сè уште одбиваат да го признаат неговиот суверенитет, со што се заоструваат односите меѓу соседите.

Си-Ен-Ен разговараше со неколку експерти, како и локални жители во Србија и северно Косово, кои се вознемирени од обидите на САД и ЕУ да ја вовлечат Србија во евроатлантската заедница и кои тврдат дека нивното континуирано следење на таквите политики ризикува да ги отуѓи демократските сојузници и зголемена загриженост за безбедноста во регионот.

Западните влади долго време ја третираат Србија како незаменлив балкански глас, понекогаш на сметка на повеќе периферни играчи, велат некои набљудувачи.

„Нивното верување е дека Србија е балканска земја, како што тие ја гледаат. Србија е таа со која, ако можете да ја привлечете на наша страна – што и да значи тоа – сè ќе биде полесно“, изјави за Си-Ен-Ен Јасмин Мујановиќ, политиколог специјализиран за Западен Балкан.

Додека американската администрација по друга се обидуваше да ги врати Вучиќ и неговата Српска напредна партија (СНС) во општеството, тие напори беа „особено дрски“ од почетокот на војната во Украина, рече Мујановиќ, и не ги постигнаа целите на САД.

„Изгледа дека веруваат дека ја приближуваат Србија до ЕУ и НАТО, и до западното размислување, и ја оддалечуваат земјата од Русија… Но, тоа не е нешто што би рекол дека се одразува на теренот“ вели Британката Алиша Кернс – пратеник и претседател на парламентарната комисија за надворешни работи, во изјава за CNN.

Вучиќ долго време одржува блиски односи со неговиот руски колега Путин. Говорејќи по седницата на Советот за национална безбедност во февруари, Вучиќ ја објасни одлуката да не се санкционира Русија затоа што Србија беше „единствената земја што не воведе санкции против нас во 1990-тите“*.

„Тие го поддржаа нашиот територијален интегритет во Обединетите нации“, додаде тој, мислејќи на одбивањето на Русија да ја признае независноста на Косово. Србија ја загуби контролата врз Косово по бомбардирањето на НАТО во 1999 година, со што заврши масакрот на етничките Албанци – кои сочинуваат повеќе од 90 отсто од населението на Косово – од страна на српските сили.

И покрај напорите за енергетска транзиција поддржани од ЕУ, Србија останува силно зависна од Русија, откако го продаде мнозинскиот удел во својата нафтена компанија на рускиот државен гигант Газпром.

Резултатот е што, и покрај надежите на Србија за пристапување во ЕУ, Вучиќ продолжи да оди по јаже меѓу Москва и западните сили. Иако се приклучи на резолуциите на ОН со кои се осудува руската инвазија на Украина, српскиот лидер покажа мала волја да се приклучи на западните санкции.

Во април, српската влада ги негираше информациите дека и продавала оружје и муниција на Украина, откако се појави документ на Пентагон во кој се тврди спротивното. Во тоа време, Србија рече дека се држи до својата политика на неутралност, иако некои западни претставници ги земаа извештаите како доказ дека нивната политика функционира.

Неколку аналитичари изјавија за Си-Ен-Ен дека Србија мора да направи многу малку за да добие пофалби од американските и европските претставници, а дека во реалноста Вучиќ остави трага од неисполнети ветувања.

„Кога го имавме неговиот реизбор (на Вучиќ) во 2020 година, на сите ни беше кажано: „Само почекајте по изборите, одеднаш ќе видите дека станува многу западно и европски ориентиран“, рече Кернс. „Тоа не се случи.

„Ни беше кажано дека ќе се приклучи на санкциите и ќе покаже дека е искрено на наша страна. Тоа не се случи. Ни велат дека нема да се приближат до Русија. Тој потпиша безбедносен договор со Путин во септември. Одвреме-навреме му се смее во лице на Западот. И кога ги прашувам западните официјални лица „зошто сте толку решени да дозволите Вучиќ да ве надигрува?“, тие велат дека тој е најдобрата опција“, рече Кернс.

Кернс беше еден од ретките западни функционери кои јавно ја критикуваа Србија. Но, тоа имаше своја цена. Откако таа зборуваше за Си-Ен-Ен, Вучиќ и упати очигледна закана за време на обраќањето на државната телевизија, тврдејќи дека „ако владата на ОК не одговори“ на нејзините критики за Србија, „ќе бидеме принудени да одговориме“.

Со оглед на ваквото однесување, некои се прашуваат дали целиот проект за српска интеграција е одржлив под нејзиното сегашно владеење.

„Да се ​​претпостави дека некако по некое чудо ја внесуваме Србија во ЕУ, со ваков режим, вие практично внесувате уште еден руски тројански коњ во ЕУ, како што имате во форма на (унгарскиот премиер Виктор) Орбан“ – вели Мајда Руге – експерт за Балканот, изјави за Си-Ен-Ен од Европскиот совет за надворешни односи (ЕЦФР).

<!--EndFragment-->