---
title: "CNN: Украина изгради мрежа на субверзивни агенти во Русија"
date: 2023-06-06T05:45:09.223Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-sienen-ukr-agenti.jpg
author: Вардарски
---
Украина создаде мрежа на агенти и симпатизери во Русија кои се занимаваат со саботажа, а Киев им обезбедува беспилотни летала за тоа, пишува Си-Ен-Ен, повикувајќи се на извори запознаени со податоци на американските разузнавачки служби.

Американските власти веруваат дека овие проукраински агенти во Русија го извршиле нападот со дрон врз Кремљ на почетокот на мај, лансирајќи беспилотни летала од Русија.

Сепак, не е јасно дали и други напади со беспилотни летала извршени во последните денови, вклучително и нападите со беспилотни летала врз Москва и Московскиот регион, исто така беа извршени од Русија од оваа мрежа на проукраински агенти.

Се верува дека Украина обезбедува украински беспилотни летала за своите агенти - двајца американски официјални лица рекоа дека САД немаат докази дека нападите биле извршени со американско оружје.

Американските власти не можеа точно да утврдат како Украина успеала да ги добие беспилотните летала зад линијата на фронтот, но според изворите на Си-Ен-Ен, Киев воспоставил добро функционални патишта за шверц кои би можеле да се користат за испраќање на беспилотните летала или нивните компоненти во Русија.

Европски разузнавач истакна дека руско-украинската граница е огромна и тешко се контролира, што ја прави погодна за шверц.

„Ова е периферен регион на Русија. Опстанокот е сечиј проблем, па готовината прави чуда“, вели изворот.

Кој точно ја контролира оваа активност е нејасно, но извори за Си-Ен-Ен изјавија дека зад тоа можеби стои „украинската разузнавачка заедница“. Украинскиот претседател Володимир Зеленски постави широки параметри за тоа што им е дозволено да го прават разузнавачките и безбедносните служби, изјавија два извори за Си-Ен-Ен, но не секоја операција мора да биде координирана.

Портпаролот на шефот на украинската служба за безбедност, од кого беше побарано да ја коментира ситуацијата, предложи на Си-Ен-Ен дека мистериозните експлозии и напади со беспилотни летала на руска територија ќе продолжат.

Високи американски претставници јавно ги осудија украинските напади на руска територија. Но, зборувајќи приватно за Си-Ен-Ен, американските и западните официјални лица рекоа дека таквите напади ги гледаат како „паметна воена стратегија“ што може да ги пренасочи руските ресурси за одбрана на сопствената територија.

„Руската команда сега е соочена со остра дилема - дали да ја зајакне одбраната во пограничните области на Русија или да ги зајакне своите граници во окупирана Украина“, се вели и во извештајот на британското разузнавање.