---
title: "CNN: На 7 јуни Мајк Пенс влегува во трката за Белата куќа"
date: 2023-06-01T04:30:53.163Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cnn-pens.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот потпретседател Мајк Пенс ќе ја започне својата претседателска кампања за 2024 година на 7 јуни со најавно видео и говор во Ајова, изјавија за Си-Ен-Ен два извори запознаени со плановите.

Поранешниот потпретседател, долгогодишен шампион на традиционалните конзервативни приоритети за социјалните и економските прашања, ќе влезе во трката во време кога неговиот некогашен шеф, поранешниот претседател Доналд Трамп, има мнозинство во повеќето национални анкети и гувернерот на Флорида, Рон ДеСантис. е цврсто во игра.Второ место.

Повторното измислување на републиканските гласачи, од кои повеќето го знаат првенствено како потпретседател на Трамп, ќе биде предизвик.

Но, Пенс, роден во Индијана, смета дека неговите колеги од Блискиот Запад и воведните прелиминарни избори на Републиканската партија во Ајова се добредојдени домови за неговиот бренд на политика. Ова потсетува на NBC.

Вообичаено, пратеничките групи во Ајова играат одлучувачка улога во борбата за номинација, давајќи им ракетен поттик на неколку кандидати додека ги закопуваат надежите на другите.

Додека размислуваше за неговата кампања во последните месеци, Пенс покажа подготвеност да се дистанцира од Трамп во политиката за прв пат откако стана негов потпретседател во 2016 година.

Пенс, особено, недвосмислено застана зад американската поддршка за Украина. Тој дури рече дека Конгресот и Белата куќа треба да ги разгледаат намалувањата на Медикер и социјалното осигурување - позиции кои се во спротивност со оние што ги искажа Трамп.

Пенс, кој служеше десетина години во Претставничкиот дом и четири години како гувернер на Индијана, долго време беше еден од најгласните лидери на Републиканската партија, притискајќи ги социјално-конзервативните приоритети на сè, од абортусот до правата на ЛГБТК.

Неговиот рекорд, исто така, покажува афинитет за пониски даноци, помала регулатива и големи трошоци за одбрана од ерата на Реган.