---
title: Credit Suisse ќе добие помош од 50 милијарди франци
date: 2023-03-16T22:19:05.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svajcar.png.webp
author: Вардарски
---

Народната банка на Швајцарија ќе му позајми на Credit Suisse до 50 милијарди франци за да го овозможи неговото нормално работење и да избегне банкрот. По отворањето на европските пазари, акциите на таа банка по вчерашниот пад скокнаа за речиси 30 отсто. Тоа е знак дека на инвеститорите им олесна кога станува збор за нова светска банкарска криза.

- Credit Suisse прави одлучувачки потег за превентивно зајакнување на ликвидноста со користење на планираната опција за позајмување до 50 милијарди франци од Швајцарската национална банка преку програма за обезбедени заеми и краткорочна ликвидност, објавија во четвртокот наутро.

Тие исто така додадоа дека Credit Suisse International им понудила готовинско купување на хартии од вредност со приоритет на наплата во вредност од околу три милијарди франци.

Акциите на банката остро паднаа во средата, откако главниот акционер Амар Ал Кудаири, претседател на Саудиската национална банка, ја отфрли можноста за инјектирање капитал доколку банката побара дополнителна ликвидност.

За да ги смират превирањата на пазарот, швајцарската централна банка и регулаторот на финансиските пазари во средата навечер објавија дека ќе интервенираат и ќе обезбедат ликвидност на Credit Suisse доколку е потребно.

Посочија и дека засега нема индикации за директен ризик од ширење на проблемите предизвикани од колапсот на три американски банки на финансиските компании во Швајцарија.

– Credit Suisse се уште е многу добро капитализирана, истакна Андре Хелфенштајн, шеф на швајцарското работење на банката, во интервју за ТВ Blick.

Тој додаде дека депозитите на клиентите се безбедни и ги припишува пазарните проблеми на Credit Suisse на тешкотиите во американскиот банкарски сектор, алудирајќи на минатонеделниот колапс на Silicon Valley Bank и Signature Bank.

- Швајцарскиот бизнис е добро позициониран и постигнува добри резултати, тврди Хелфенштајн, додавајќи дека банката радикално го реструктуира бизнисот со цел да ги подобри резултатите на долг рок.

Тој призна дека банката акумулирала загуба од неколку милијарди франци во 2022 година, главно, како што вели, поради трошоците за реструктуирање.

- Ситуацијата околу нас е вознемирена, нагласи тој во врска со актуелната економска состојба.

Минатата година клиентите повлекле дури 123 милијарди франци од Credit Suisse, што е најголем дел во четвртиот квартал.

Банката минатата година ја заврши со загуба од 7,3 милијарди франци.
видео палец
Изложеноста на шпанските банки на Credit Suisse е помала од една милијарда евра

Шпанските банки значително ја намалија својата изложеност кон швајцарскиот кредитор Credit Suisse во текот на изминатата година и половина, на помалку од една милијарда евра, тврдат информирани извори.

– Вкупната изложеност на шпанските кредитори кон Credit Suisse е значително помала од една милијарда евра, изјави изворот, без да наведе детали.

Шпанската филијала на Credit Suisse одби да ја коментира оваа информација.

Друг извор разбира дека шпанските кредитори ја намалиле својата изложеност кон швајцарската банка, особено во последната година и половина, по серијата скандали.

Во 2021 година, Credit Suisse беше тешко погодена од колапсот на американската инвестициска фирма Archegos и замрзнувањето на милијардите наменети за финансирање на синџирот на снабдување поврзани со несолвентниот британски финансиер Гринсил.

Шефот на шпанската банкарска асоцијација АЕБ, Алехандра Кинделан, рече дека не гледа опасност од ширење на проблемот во шпанските банки, кои, според неа, биле добро финансирани и соодветно надгледувани.

Сепак, во моменти на огромни флуктуации, пазарот исто ги третира сите банки, додаде Кинделан.

Така, покрај акцијата на швајцарскиот Credit Suisse, која потона за повеќе од 20 отсто, остро паднаа и акциите на шпанските кредитори како BBVA и Sabadells, за околу 10 отсто.
