---
title: ECOWAS одреди датум за можна интервенција во Нигер
date: 2023-08-21T12:30:38.304Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-ecowas-oprd-datum.jpg
author: Вардарски
---
Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) денеска објави дека е договорен датум за можна воена интервенција за враќање на демократијата во Нигер, доколку дипломатските напори пропаднат, пренесува Ројтерс.

Заедницата исто така нагласи дека нема да водат бесконечен дијалог со воената хунта во земјата.

Со оваа одлука заврши дводневниот состанок на началниците на западноафриканската армија во главниот град на Гана, Акра. ECOWAS рече дека таквата акција ќе биде последно средство.

„Подготвени сме да одиме секогаш кога ќе се даде наредба“, рече комесарот за политички прашања, мир и безбедност на ЕКОВАС, Абдел-Фату Муса за време на церемонијата на затворање. Тој рече дека потенцијалниот датум за интервенцијата нема да биде обелоденет, нагласувајќи дека мирното решение останува преферирана опција на блокот.

„Ние сè уште подготвуваме мисија за посредување во земјата, така што не ја затворивме вратата... но нема да се вклучиме во бесконечен дијалог.

Воената хунта на Нигер допрва треба да коментира.

„Веќе се договоривме и прецизиравме што ќе биде потребно за интервенцијата“, додаде Муса, но одби да го сподели бројот на војници што треба да бидат распоредени и други стратешки детали.

Повеќето од земјите-членки се подготвени да придонесат за заедничките сили, со исклучок на оние кои се исто така под воена управа - Мали, Буркина Фасо и Гвинеја - и Зеленортските Острови.

Според Муса, блокот нема да толерира повеќе воени удари во регионот.

Во меѓувреме, дипломатските напори продолжуваат. Специјалниот пратеник на ОН за Западна Африка и Сахел, Леонардо Сантос Симао, претходно денеска се состана со премиерот на хунтата, Али Махамане Ламине Зеине.