---
title: ESM ја продолжува грејната сезона до 30 април бидејќи студеното време опстојува
date: 2023-04-18T00:51:41.141Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/esmtktsrkrs.png.webp
author: Вардарски
---

АД „Електрани на Северна Македонија“ (ЕСМ) најави продолжување на грејната сезона до крајот на овој месец поради прогнозираните ниски температури. И покрај официјалното завршување на грејната сезона на 15 април, ЕСМ ќе продолжи со снабдување со топлинска енергија најдоцна до 30 април, се додека просечната температура на воздухот остане еднаква или пониска од 12 Целзиусови степени, информираат од Управата за хидрометеоролошки работи. (UHMR).

„ЕСМ Енерџи продолжува со снабдување со топлинска енергија и покрај официјалниот крај на грејната сезона. Според правилата за снабдување со топлинска енергија донесени од РКЕ, снабдувањето може да се врши по 15 април, кога прогнозираната просечна температура е пониска од 12 степени. , но не по 30 април“, соопшти ЕСМ.

ЕСМ, исто така, нагласи дека снабдувањето со топлинска енергија ќе се прилагоди врз основа на надворешните температури, вклучително и за време на празници и викенди, за да им се обезбеди на потрошувачите соодветно греење во текот на продолжената сезона.

Покрај продолжувањето на грејната сезона, ЕСМ најави дека ќе ги подмири сметките за мај, јуни и јули врз основа на износот на реално испорачана топлинска енергија во текот на грејната сезона, земајќи ја предвид предвидената и реалната потрошувачка на енергија во склад. со надворешни временски услови.

„Висината на сметките за балансирање е различна за секој потрошувач и зависи од карактеристиките и енергетската ефикасност на објектот и секако од количината на испорачаната топлинска енергија во согласност со надворешните временски услови“, објаснуваат од ЕСМ.

Оваа одлука на ЕСМ за продолжување на грејната сезона доаѓа како одговор на континуираното студено време во Северна Македонија, обезбедувајќи им на потрошувачите пристап до сигурно греење во периодот на транзиција. ЕСМ останува посветена на обезбедување ефикасни и сигурни енергетски услуги за своите потрошувачи, земајќи ги предвид временските услови и моделите на потрошувачка на енергија.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FElektraniELEM%2Fposts%2Fpfbid06frjHrkwuQAYGWxzd9bnN21kN2Xdikm5Jt9yicqhNkAutxFhNecLML9id9hGVSxUl&show_text=true&width=500" width="500" height="607" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
