---
title: "Exit poll: „Нова демократија“ води на изборите во Грција"
date: 2023-05-21T23:39:49.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/exitpoll-izb-grcija.jpg
author: Вардарски
---
Грчката конзервативна Нова демократија е на пат да победи на парламентарните избори в недела, но веројатно нема да има мнозинство за целосно да победи. Ова го покажуваат резултатите од излезните анкети, цитирани од Би-Би-Си.

Партијата на премиерот Киријакос Мицотакис зема 36-40 отсто од гласовите.

Левичарскиот центар СИРИЗА на неговиот претходник Алексис Ципрас заостанува далеку со 25-29 проценти. Но, тој би можел да формира коалиција со ривалот од левиот центар Пасок со 9,5-12,5 отсто.

Грчките експерти предупредија дека излезните анкети може да се покажат неверодостојни бидејќи многу гласачи одбија да откријат која партија ја поддржуваат.

Потсетуваме дека во недела во Грција се одржуваат парламентарни избори кои најверојатно ќе завршат со неубедлив резултат.

Оваа неизвесност го отвора патот за расправии меѓу партиите за формирање на владина коалиција во длабоко поделениот политички пејзаж.

По изборите, и доколку се потврдат прогнозите, трите водечки партии - Нова демократија, Сириза и социјалистичкиот ПАСОК - ќе добијат по тридневен мандат да се обидат да формираат влада.

Новиот систем на гласање значи дека е малку веројатен јасен победник. Освен ако првата партија не добие повеќе од околу 46% од гласовите.

Поверојатниот исход е да ја доведе земјата до втори избори за еден месец.

Запишани се 9,8 милиони гласачи, а првпат гласале 400.000. Гласачите мора да наполнат 17 години до 2023 година и да се регистрираат за гласање во нивната локална општина.

Во неделата во 7 часот ширум државата се отворени 21.529 избирачки места. Гласањето продолжи до 19 часот.

На изборите учествуваа вкупно 35 партии и коалиции.

Според уставот, гласањето е задолжително, но нема казни за оние што нема.