---
title: Huawei поднесе тужба во Португалија поради забраната за набавка на опрема за 5G
date: 2023-09-07T06:30:23.439Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-huwai.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот технолошки гигант Huawei поднесе тужба до судот во Лисабон против резолуцијата на португалскиот совет за сајбер безбедност (CSSC) со која ефикасно им забранува на операторите да ја користат опремата на компанијата во мобилните мрежи со голема брзина 5G. Ова го соопшти Huawei, пренесува Reuters.

CSSC е советодавно тело на премиерот. Иако резолуцијата не го именува директно Huawei, компанијата го гледа тоа како удар за нејзините напори да влезе на пазарот 5G во Португалија и да ги прошири постоечките 4G платформи.

Европа и САД се загрижени дека кинеското вклучување во критичната инфраструктура може да ја загрози безбедноста. Сепак, Пекинг и Huawei ги отфрлаат.

„Huawei Portugal се обидува да ги заштити своите легитимни интереси и законски права според законот како компанија уредно основана во Португалија“, изјави Huawei за Ројтерс на прашањето за тужбата.

Порталот Citius на Министерството за правда покажува дека случајот е поднесен во Управниот суд во Лисабон на 31 август.

Huawei изјави за Ројтерс дека се надева дека судот ќе ги „отстрани повеќекратните повреди“ на неговите права и „значајното штетно влијание врз компанијата и нејзините партнери“ од резолуцијата.

Државниот секретар за дигитализација Марио Камполарго, кој претседава со CSSC, претходно изјави за Ројтерс дека одлуката во мај се заснова на независна, ригорозна безбедносна проценка која ги следеше упатствата на Европската унија и не ги таргетираше конкретно кинеските добавувачи.