---
title: "ISW: Путин и неговите генерали - ги мешаат пионите"
date: 2023-05-01T21:05:03.729Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kgjskjsd3232.png.webp
author: Вардарски
---

Институтот за проучување на војната (ISW) објави специјално издание во кое ја проценува кампањата на Русија во Украина, со детали за промените во руската воена команда од почетокот на војната во Украина.

Одлуката на рускиот претседател Владимир Путин да ја нападне Украина без јасна и доктринална командна структура и неговата неподготвеност да назначи генерален командант на театарот имаа трајни ефекти врз руската командна структура во Украина. Редовните промени во командата на Путин доведоа до сè пофракционирана руска војска и неорганизирани командни структури кои ја нарушија способноста да се спроведе кохезивна кампања во Украина. Фракциите не се феномен специфичен за руската војска, иако нивната сегашна динамика во руската војска го обликува донесувањето одлуки до необичен степен.

Руското Министерство за одбрана и Кремљ беа намерно нејасни за повеќето од овие командни промени. Распоредот на ISW за промените се заснова на официјални руски изјави, како и анализа на непотврдени тврдења и извештаи од руски, украински и западни извори. Точните датуми на промените на командата се засноваат на првото известување за промена и може да не одговараат на официјалниот датум кога се случила промената. Овие командни промени веројатно не беа изолирани настани произлезени од ненадејни одлуки, туку беа извлечени бирократски работи.

Неподготвеноста на рускиот претседател Владимир Путин да назначи генерален командант на театарот за неговата инвазија на Украина имаше каскадни ефекти врз руската војска, вклучително и поттикнување на интензивна фракционализација, неорганизирање на командните структури и поттикнување на недостижни очекувања. Западните официјални лица во април 2022 година известија дека Русија немала ниту еден воен командант на своите сили во Украина од почетокот на инвазијата на 24 февруари 2022 година.

Путин веројатно сакал да се претстави како врховен командант и мозокот на успешната инвазија на Украина. Пресретнати руски воени планови откриваат дека Кремљ очекувал да го освои Киев за само неколку дена, а Путин најверојатно сакал оваа брза инвазија да ја прогласи за лична геополитичка победа.

Путин можеби не сакаше да назначи командант за оваа инвазија за да избегне заслуга на воен командант за воената победа во Украина - динамика слична на онаа помеѓу советскиот водач Јосиф Сталин и маршалот на Советскиот Сојуз Георги Жуков за време на Втората светска војна. Сталин имал ограничено и застарено воено искуство и наводно им завидувал на воените подвизи и славата на Жуков. Путин нема воено искуство, што може дополнително да придонесе за неговата одлука да не назначи командант за неговата инвазија, кој би можел да му претходи во преземањето заслуги за очекуваната драматична победа.

Путин го назначи првиот генерален командант на театарот, армискиот генерал Александар Дворников, во април 2022 година како одговор на неуспешниот обид на Русија да го нападне Киев, но го смени до крајот на мај поради неспособноста на Дворников да ги исполни високите очекувања на Путин во првите месеци по нападот. . повлекување од Киев. Путин го назначи Дворников веднаш по украинската контраофанзива околу Киев, веројатно сфаќајќи дека војната во Украина ќе стане подолга операција која бара подефинирана командна структура.

Дворников беше командант на Јужниот воен округ во тоа време и за време на неговиот мандат како врховен командант. Путин, наводно, му наредил на Дворников да го преземе Донбас до празникот Денот на победата на 9 мај, поставувајќи го Дворников на неуспех (иако ниту Путин ниту Дворников можеби не го сфатиле овој факт во тоа време).

Путин, исто така, му даде задача на Дворников да создаде обединета команда за руските операции во Украина.

Дворников не успеа да ја постигне ниту едната цел, а Путин потоа го назначи армискиот генерал Генадиј Жидко да го замени Дворников до крајот на мај.

Путин, исто така, го назначи Жидко да го замени командантот на Источниот воен округ, генерал полковник Александар Чаико, веројатно за да може командантот на театарот да продолжи да има двојна улога како еден од командантите на воениот округ.

Двојните улоги што им беа дадени на Жидко и Дворников веројатно се резултат на континуираната неподготвеност на Путин да го направи некој генерал премногу истакнат. И Жидко и Дворников станаа де факто први меѓу еднаквите, наместо да заземаат карактеристична и единствена позиција, јасно над останатите команданти на воените окрузи. Путин нема да назначи генерален командант на театарот без други одговорности до осум месеци од војната, по неколку значајни неуспеси. Разрешувањето на Чаико како командант беше и првото разрешување на командант на воениот округ, бидејќи Дворников изгледаше дека ја задржа командата на Јужниот воен округ по неговото деградирање од генерален командант на театарот. Разрешувањето на Чаико ја сигнализираше одлуката на Путин да ги отстрани командантите кои го надгледуваа неуспехот на руската армија да го заземе Киев. Мотивите на Путин конкретно да ги назначи Дворников и Жидко не се јасни, иако тој можеби ги избрал поради нивната веројатност
