---
title: "ISW: Позициите на Пригожин во Кремљ се сè понеизвесни"
date: 2023-05-18T22:02:40.456Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nesiguren-porizgun.jpg
author: Вардарски
---
Руските и украинските власти признаа дека продолжуваат ограничените украински контранапади во близина на Бахмут на 17 мај. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар рече дека украинските сили напредуваат во неодредени области на крилата на Бахмут.

Портпаролот на Источната група на вооружени сили на Украина, полковник Серхиј Черевати, изјави дека украинските сили во изминатиот ден напреднале до 500 метри во правец на Бахмут и дека продолжуваат со нападите на руските крила.

Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските воздухопловни сили постигнале мал напредок, но ги признава тековните украински контранапади против крилата на Бахмут кај Богдановка (5 километри северозападно од Бахмут) и Ивановск (6 километри западно од Бахмут).

Ова го коментира Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата во Украина.

Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, сепак, ги негираше тврдењата на Министерството за одбрана за територијални придобивки и го критикуваше Министерството за одбрана дека погрешно го претстави повлекувањето како преземање нови позиции.

Истакнат блогер се пожали дека руските сили сега мора да одговорат на украинските акции, што имплицира дека руските сили ја губат иницијативата во областа Бахмут и покрај ограничената природа на украинските контранапади во областа.

Украинските власти објавија дека карактеристиките на теренот ги ограничуваат украинските офанзивни операции преку реката Днепар во Херсонската област. Шефот на Обединетиот прес-центар на украинските јужни сили Наталија Кумењук призна дека ширината на реката Днепар го попречува украинското територијално напредување во регионот Керсон и ја повика јавноста да заборави на украинските офанзивни дејства во правец на Херсон.

Полковникот на украинските безбедносни служби Роман Костенко на 14 мај изјави дека украинските сили ги потиснале руските сили од островите во близина на градот Керсон, но дека островите имаат лош терен, немаат ровови, нуделе ограничено засолниште и дека земјата е секогаш влажна.

Американските власти соопштија дека системот за воздушна одбрана „Патриот“ е оперативен откако руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека руските ракетни напади врз Киев го уништиле системот на 16 мај. Си-Ен-Ен цитираше тројца американски претставници кои велат дека системот за воздушна одбрана „Патриот“ е сè уште оперативен, и покрај тоа што руското Министерство за одбрана тврди дека ракетата „Кама“ го уништила.

Анонимен претставник на одбраната на САД претходно изјави за Си-Ен-Ен дека системот Патриот најверојатно претрпел штета, но тројца функционери рекоа дека системот претрпел минимална штета што не ги попречувало неговите операции.

Официјални лица не прецизираа дали руските проектили или остатоци ја предизвикале штетата.

Кремљ, наводно, обвини тројца научници за хиперсонични ракети за предавство. Официјални лица на Институтот за теоретска и применета математика на сибирскиот огранок на Руската академија на науките објавија отворено писмо на 15 мај во одбрана на тројца нивни научници - Анатолиј Маслов, Александар Шиплјук и Валери Звегинцев - кои наводно биле уапсени од руските власти. лани поради сомнение дека сторил „предавство“.

Во отвореното писмо, исто така, се забележува дека овие апсења ја одвраќаат помладата генерација од кариера во науката, што придонесува за пад на квалитетот на научното истражување. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков рече дека Кремљ знаел за отвореното писмо и дека руските безбедносни служби се вмешани.

Избраните руски силовици веројатно се обидуваат да го предупредат Пригожин дека треба да стави крај на своите политички амбиции во Русија. Тој одговори на истрагата за медиумите на 17 мај за неколку наводи од руските телеграмски канали - наводно поврзани со руската претседателска администрација и руското Министерство за одбрана (МО) - за политичките аспирации на Пригожин во Русија.

Овие канали тврдеа дека Пригожин ја искористил битката кај Бахмут и војната во Украина за да стане политичка фигура во Русија наместо да се бори за интересите на Русија.

Новинарот директно го прашал Пригожин дали мисли дека руски силоваки се обидуваат да му сигнализираат преку овие Телеграмски канали.

Пригожин потврди дека имал интеракција со неименуван висок руски функционер неодамна, кој го обвини дека намерно дејствувал во свој личен интерес.

Пригожин нагласи дека овој функционер не е рускиот претседател Владимир Путин, но индиректно навести дека таквите чувства се широко распространети во руската претседателска администрација - истакнувајќи дека објавите на Телеграм го одразуваат колективното мислење на бирократската заедница.

Руските силоваки можеби ги заплашуваат руските функционери поврзани со Пригожин да ја обесхрабрат нивната соработка со Вагнер. Еден од телеграмските канали споменати во истрагата за медиумите забележа дека Пригожин губи контакт со претседателот на руската Државна дума, Вјачеслав Володин, и дека се скарал со првиот заменик началник на кабинетот на рускиот претседател, Сергеј Кириенко, кој првично го поддржувал.

Володин, на пример, престана да ја турка агендата на Вагнер за да избегне конфликт со рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу. Каналот забележа дека членот на Руската комунистичка партија, Виктор Соболев, првично го поддржал предлог-законот што го фаворизира Вагнер, за да го осуди како „нелегална вооружена група“ на 15 мај.

Каналот истакна дека Пригожин сè уште е во контакт со администрацијата на Путин преку шефот на кабинетот на рускиот претседател, Антон Ваино, и истакна дека судбината на Пригожин е целосно во рацете на Путин. Шојгу, наводно, неуспешно се обидел да го убеди Путин да го елиминира Пригожин поради неуспехот на Пригожин да обезбеди победи на бојното поле - веројатно што укажува на тоа дека крвавите напори на Пригожин да го фати Бахмут всушност биле обид да се натпреварува со Шојгу.

Силоваците изгледаат неуспешни во нивните обиди да го исплашат Пригожин да се потчини. Пригожин рече дека е подготвен да се соочи со „бирократите“ и ги обвини дека се обидуваат да добијат поголема моќ додека го користат „Вагнер“ за да ја водат војната. Пригожин, исто така, ги обвини неименуваните функционери дека се апатични за смртните случаи на руските фронтови и саркастично изјави дека идниот руски министер за одбрана бил во Бахмут повеќе од една недела на прашањето дали Шојгу ја прифатил неговата покана да ја посети линијата на фронтот Бахмут.

Пригожин неодамна ја објави својата соработка со поранешниот руски заменик министер за одбрана за логистика, кој стана заменик-командант на групата, генерал полковник Михаил Мизинцев, и можно е Пригожин да се обидува да го промовира како замена на Шојгу.

Пригожин веројатно бил свесен дека Путин не бил целосно убеден во способноста на Шојгу да победи во војната и можеби се надевал дека решавачката победа во Бахмут ќе му даде моќ да го замени Шојгу со функционери поврзани со Вагнер. И Пригожин и Шојгу веројатно го гледаа ова непријателство како егзистенцијално прашање.

Руските власти продолжуваат да го сузбиваат домашното антивоено несогласување во обид да ја интензивираат репресијата и да го подготват руското општество за долгорочни воени напори. Руската служба на Би-Би-Си на 17 мај, повикувајќи се на анонимни извори, објави дека руското државно обвинителство и Федералната служба за надзор на образованието и науката (Рособрнадзор) извршиле непланирана инспекција на Европскиот универзитет во Санкт Петербург како дел од тепачката. против тероризмот и мерките против екстремизмот.

Би-Би-Си забележа дека иследниците ги испитувале темите на дисертацијата и личните досиеја на студентите и докторантите, како и публикациите и часовите на професорите во најмалку четири катедри: антропологија, историја, социологија и политички науки. Би-Би-Си соопшти дека истрагата погодила неколку десетици наставници и стотици ученици. Би-Би-Си објави дека руските власти спроведуваат слични инспекции на уште три московски универзитети од 2021 година. Еден од интервјуираните рече дека руските власти редовно ги вршат овие инспекции, што доведува до промени на факултетите и наставните програми.

Партиската фракција „Праведна Русија“ во Астраханската област гласаше против лидерот на фракцијата и поранешен пратеник во руската Државна дума Олег Шеин на 16 мај, откако Шејн поднесе оставка од функцијата на 18 април.

Шејн ги наведе несогласувањата со копретседателот на федералната фракција „Праведна Русија“, Сергеј Миронов - кој е особено поврзан со финансиерот на Евгениј Пригожин - околу гласањето на фракцијата во Астрахан и тврдеше дека партијата го принудила да ја напушти функцијата поради неговите антивоени чувства.

Шејн подоцна се пошегува дека фракцијата сè уште не ја „сфатила“ причината за неговата суспензија.

Се верува дека руските власти насилно ги интегрираат епархиите на Украинската православна црква (УОЦ) во окупираниот регион Запорожје како дел од пошироката кампања на верски прогон во окупирана Украина. Патријархот на Руската православна црква Кирил и Синодот на Руската православна црква (РПЦ) најавија прифаќање на Бердијанската и Приморската епархија на УПЦ во РПЦ на 16 мај.

РПЦ тврди дека епархиите Бердјанск и Приморски, свештенството и парохијаните гласале за приклучување кон РОЦ откако раководството на УОК ги „напуштило“ епархиите.

ISW претходно известуваше за верското угнетување на Русија во окупирана Украина, вклучително и притворањето или убиството на најмалку 29 украински свештеници или верски водачи од почетокот на војната.

Кремљ ги продолжува напорите за криптомобилизација со регрутирање регионални волонтерски баталјони и криминалци. Волга службата на Радио Слободна Европа/Радио Слобода на Идел Реали извести дека гувернерот на Улјановската област Алексеј Руских и шефот на Република Башкортостан, Ради Хабиров најавиле создавање на нови неодредени баталјони за борба во Украина.

Портпаролот на украинската Источна група на сили, полковник Серхи Черевати, рече дека руските сили почнале да користат јуришни компании наречени „Бура З“ составени од регрутирани криминалци кои чекаат судење.

ISW претходно известуваше за структурата на формациите „Storm Z“ и нивната веројатна употреба во напади на копно со силно изнемоштеност во западниот регион Доњецк.

Кремљ продолжува со напорите да ја мобилизира руската одбранбена индустриска база за да ја замени уништената опрема. Генералниот директор на руската воена инженерска компанија „Уралвагонзавод“, Александар Потапов, најави завршување на државните квалификациски тестови на самоодната хаубица 2C43 „Малва“.

Руски блогер тврди дека на руските сили итно им е потребна оваа хаубица бидејќи на руската армија „целосно и е лишена“ самоодна артилерија на тркала

.Извршниот директор на Техмаш (подружница на рускиот државен одбранбен конгломерат Ростек), Александар Кочкин, објави дека Русија почнала со масовно производство на ракетата „Бронеборшик“, лансирана од воздух, која ќе се користи во Украина во 2023 година.

Кочкин тврди дека моделот „Бронеборшчик“ е наменет за јуришни авиони Су-25, хеликоптери Ми-8 и други летала опремени со ненаведувани ракетни фрлачи. ISW претходно објави дека Rostec најави модификации на авионите за напад Су-25.

На 16 мај, Руската Државна Дума усвои амандмани на законодавството за воена состојба со кои се дозволува присилно и контролирано движење на граѓаните од териториите под воена состојба на територии без воена состојба.

Амандманите им дозволуваат на руските функционери да превезуваат цивили од окупираните украински територии во моментов под руска воена состојба во руските региони кои не се под воена состојба.

Измените дозволуваат притвор до 30 дена за лица кои одбиваат да ги почитуваат ограничувањата за воена состојба.

Промените, исто така, им дозволуваат на руските функционери да ги одложат регионалните избори на териториите под воена состојба, што ISW продолжува да го оценува, што укажува дека руските власти и окупациските власти може да постават услови за информации за регионалните избори во септември во случај Русија да изгуби повеќе окупирани територии како резултат на украинската контраофанзива.

Украинските, руските и турските власти објавија дека Црноморскиот договор за жито е продолжен за уште два месеци. Украинскиот министер за инфраструктура Олександр Кубраков на 17 мај изјави дека Русија и Украина се договориле да ја продолжат иницијативата за жито во Црното Море до 18 јули по неколку неуспешни рунди разговори во Истанбул, Турција.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, потврди дека Русија се согласила да го продолжи договорот за жито за да обезбеди глобална безбедност на храната, но рече дека има „искривувања“ во спроведувањето на договорот што треба да се решат што е можно побрзо.

Турскиот претседател Реџеп Ердоган на 17 мај објави дека Русија се согласила да не го ограничува влезот на турски бродови во пристаништата Николаев и Олбија.

Ниту една страна не прецизираше какви отстапки, доколку ги има, добила Русија за да го прифати продолжувањето. Русија најверојатно ќе продолжи да се обидува да добие дополнителни отстапки од Западот во јули по истекот на продолжувањето.