---
title: "ISW: Руската воена команда се обидува да го убеди Путин да оди во дефанзива"
date: 2023-04-23T23:49:47.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusjeaskj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Руските блогери дадоа доволно докази за да потврдат дека украинските сили воспоставиле позиции на источниот (левиот) брег на регионот Керсон од 22 април, но не до кој степен и со какви намери. Фотографиите објавени од руски блогер на 22 април покажуваат дека украинските сили воспоставиле позиции на бреговите на реката Днепар северно од Олешки (7 километри југозападно од градот Керсон) и напредувале кон северната периферија на населбата на автопатот Е97 , како и западно од Дачи (10 км јужно од градот Керсон).

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Оваа снимка покажува и дека руските сили можеби нема да ги контролираат островите во реките Кинка и Чајка на помалку од половина километар северно од украинските позиции во близина на мостот Антоновски. Руските блогери на 20 и 22 април тврдеа дека украинските сили ги задржале позициите во регионот Керсон на источниот брег со недели, воспоставиле стабилни линии за снабдување на тие позиции и редовно спроведувале летови во областа, а сето тоа укажува на недостаток на руска контрола. над областа.

Во борбената мапа на друг блогер се тврди дека руските сили не контролираат некои острови во делтата на реката Днепар југозападно од градот Керсон од 22 април, што укажува на можно напредување на Украина на тие острови. Некои блогери се пожалија дека бавното темпо на руски артилериски оган поради прекумерната централизација на руската воена команда им овозможи на украинските сили да слетаат на источниот брег.

Руските сили може да имаат приоритет на одржување на одбраната во урбаните области како што се Олешки и Нова Каховка, оставајќи ги островите во делтата на Днепар без екипаж. Степенот и намерата на овие украински позиции остануваат нејасни, како и способноста и волјата на Украина да одржи одржливи позиции во оваа област. ISW ја прекодираше територијата на источниот брег на реката Днепар во Украина, бидејќи ова е прв пат ISW да набљудува сигурни слики од украинските позиции на источниот брег заедно со руските извештаи од повеќе извори за постојано украинско присуство таму.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, најверојатно се обидува да го убеди рускиот претседател Владимир Путин да тргне во дефанзива пред потенцијалната украинска контраофанзива. На 21 април, Пригожин тврдеше дека Русија треба „да се закотви на таков начин што е можно да се оттргнат руските сили од нивните позиции само со канџите на непријателот“.

Коментарите на Пригожин уследија по дискусијата за резултатите од состанокот во Рамштајн, заложбите на Западот за обука на повеќе украински персонал и континуираната воена поддршка за Украина. Пригожин, исто така, истакна дека Украина ќе се обиде да ги „раскине“ руските сили и дека Русија мора да се спротивстави на таквите напади. Пригожин е се повеќе вознемирен во својата неодамнешна реторика и дава слични изјави за неизвесната иднина на руските офанзивни операции во Донбас.

Забележителни се повиците на Пригожин за зајакнување на руската одбрана на окупираните територии и честите дискусии за перспективите на украинските контраофанзиви бидејќи покажуваат дека тој се обидува да ја прошири дискусијата во рускиот домашен информативен простор. Сепак, Русија продолжува да спроведува офанзивни операции во регионите Доњецк и Луганск.

Пригожин, исто така, препорача Русија да се фокусира на одржување на сегашните линии на фронтот, наместо да бара повеќе победи, така што руските сили би можеле да ја вратат својата борбена ефикасност за подоцнежните офанзивни операции. Пригожин не притиска Русија да ја прекине војната и да преговара со Украина и Западот, како што објавија некои руски и западни извори, како што претходно забележа ISW, туку наместо тоа ја осудува фракцијата во Кремљ која се надева дека ќе стави крај на војната преку преговори.

Пригожин всушност тврдеше дека Русија треба да одговори на претстојната украинска контраофанзива со полна сила и да се обиде да ги задржи сегашните линии на фронтот без да ја заврши војната или да влезе во мировни преговори.

Тој тврди дека паузата по кулминацијата на украинскиот напад ќе и овозможи на Русија да ја врати борбената моќ и да изгради националистичка поддршка во руското општество за да ја продолжи борбата дури и во случај на пораз.

Пригожин, исто така, се обидува да ги редефинира и поткопа некои од клучните максималистички цели на Путин во Украина - имено „деназификацијата“ и „демилитаризацијата“ на Украина - веројатно за да го минимизира информациското влијание што би можело да произлезе од преминот кон одбраната и напуштањето на напорите да се добие повеќе слета сега.

Руската екстремно десничарска паравоена Русич (разузнавачка група за диверзантско-напад), која го олеснува регрутирањето на руските ултранационалистички и нерегуларни сили, го повтори отфрлањето на Пригожин на целите за „деназификација“ и „демилитаризација“.

Русич истакна дека Русија е во војна со Украина за да се одмазди за Донбас, за просторот за живеење и борбеното искуство, наместо да се бори против украинскиот „фашизам“ и „нацизам“. Со преформулирање на целите на Путин, Пригожин и некои фракции во ултранационалистичката заедница можеби се обидуваат да го условат домашниот информативен простор на Русија со изгледите за замрзнати линии на фронтот, потенцијално блиску до првичните линии од 23 февруари 2022 година.

Руската воена команда веројатно се обидува да го убеди Путин да се сврти и кон одбранбени операции, но можеби нема да може да му ја пренесе таа порака на Путин. Некои ултра-националистички фигури тврдат дека руското Министерство за одбрана (МО) сигнализирало напор да ангажира 400.000 договорни војници за да се осигура дека Русија има доволно воен персонал за да ги заштити постоечките линии на фронтот и ефективно да ги замрзне сегашните линии на фронтот во Украина.

Руската воена команда, исто така, наводно ги преместува регрутите да држат руски линии на Крим и можеби планира да подготви други ресурси за да се осигура дека Русија може да држи некои линии откако потенцијалната украинска контраофанзива ќе кулминира.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на рускиот Генералштаб, генералот Валериј Герасимов, најверојатно се чувствителни на заканата од украинска контраофанзива, но најверојатно продолжуваат да испраќаат договорни трупи за зајакнување на бесмислените офанзивни операции по налог на Путин.

Извори од Кремљ претходно открија дека Путин претпочита лојалност отколку компетентност, а ова чувство веројатно ги спречува Шојгу и Герасимов да се фокусираат на создавање оптимални услови за ефикасна одбрана со тоа што одбиваат да ги трошат руските елитни единици во исцрпувачки битки за помали придобивки.

ISW претходно забележа дека Шојгу и Герасимов веројатно не успеале да го убедат Путин да одржи мобилизација во мај 2022 година - и покрај фактот дека на Русија и треба таква мерка за да ги врати силите потребни за одржување на офанзивните операции во Украина.

Руската воена команда можеби делумно ги поправила заладените односи со Пригожин за да го убеди Путин да ги запре офанзивните операции преку рускиот сајбер простор. ISW забележа ненадејно подобрување во односите на Пригожин со руското Министерство за одбрана и Кремљ од почетокот на април. Руското Министерство за одбрана, на пример, започна директно да ги признава силите на Вагнер во своите дневни извештаи за ситуацијата и на групата и обезбеди муниција и мобилизиран персонал како засилување на почетокот на април 2023 година.

Блогерите поврзани со Пригожин и Кремљ ги проширија тврдењата дека синот на портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, Николај Песков, наводно служел со Вагнер во Украина - веројатно информативна операција за јавно подобрување на односите и веројатно зголемување на лојалноста на Пригожин кон Кремљ.

Пред ова, Пригожин можеше да влијае на одлучувањето на Путин со тоа што организираше назначување команданти поврзани со Вагнер и разрешување на некомпетентни воени службеници и пробивајќи го својот пат низ потесниот круг на Путин со неговите критики за водењето на војната.

Руски политички експерт истакна дека различни претставници на Кремљ историски ги искажувале своите планови и проекти јавно за да го убедат Путин да направи промени, а Пригожин најверојатно ќе го следи истиот модел на влијание.

Руската воена команда и избраните функционери на Кремљ, кои се залагаат Путин да ја замрзне војната, можеби повторно му се обратиле на Пригожин за уште еднаш да го поколебаат Путин.

Постојаното инсистирање на Путин на руските офанзивни операции во источна Украина сугерира дека групата која сака да ја замрзне војната на сегашните линии на фронтот не го убедила целосно Путин. Руските сили ја продолжуваат исцрпувачката офанзива за заземање на Бахмут, Авдеевка и Маринка во регионот на Доњецк, како и ограничените офанзивни операции во Луганск и западниот регион Доњецк, и покрај зголемените руски стравувања за заканата од потенцијално неизбежна украинска контраофанзива.

Зимската офанзива на Русија не ги постигна амбициозните цели на Кремљ за заземање на административните граници на регионите Доњецк и Луганск до 31 март, но се чини дека руските сили последователно не го денагласија својот оперативен фокус на тактичките победи, без разлика колку се мали и скапи. нив.

Руските сили претрпеа значителни загуби на работна сила и опрема за време на зимската офанзивна кампања, што во моментов ја ограничува нивната способност да одржуваат офанзивни операции на повеќе од една оска, а тоа веројатно ќе ја ограничи способноста на руската војска да одговори на потенцијалните украински контраофанзивни операции.

Руските сили не одговорија на овие ограничувања со давање приоритет на една оска или со спроведување оперативна пауза на која било оска што ќе им овозможи на руските сили да се надополнат и обноват за одлучувачки одбранбен напор. Руските сили продолжуваат да распоредуваат договорни трупи и преостанати борбено способни единици за поддршка на офанзивните операции во источна Украина, наместо да ја одржуваат оваа критична резерва на борбена моќ за да одговорат на украинската контраофанзива.

Бахмут, Авдеевка и Маринка не нудат значајни оперативни предности за руските сили, а сите помали тактички успеси на двете оски веројатно нема да ја подобрат способноста на руската војска да се брани од украинска контраофанзива.

Путин можеби се двоуми дали да се заложи за прекин на огнот поради влијанието на избрани непознати личности кои ја поддржуваат војната или поради загриженоста за импликациите за стабилноста на неговиот режим. Инсистирањето на тактички придобивки сугерира дека провоениот камп, кој се залага за одржување офанзиви по секоја цена, веројатно сè уште влијае на одлуките на Путин за војната. Евентуалното префрлање на подготовките за одбранбени операции пред потенцијалната украинска контраофанзива веројатно би значело дека Путин конечно ги отфрлил ставовите на провоениот камп во корист на оние на попрагматичната група. Евентуалниот успех на претстојната украинска контраофанзива

Континуираните руски напори за блокирање на евакуацијата на ранетите војници - веројатно во заеднички напори да се спречат војниците да ја напуштат борбената зона - наводно придонеле за смртта на некои руски војници. Украинскиот Генералштаб на 22 април објави дека војниците на руската граница го вратиле назад конвојот за медицинска евакуација од 14 камиони од Луганската област и дека некои војници починале во транзит (веројатно во преполните болници во Луганската област) поради недостаток на соодветна медицинска нега.

ISW претходно ги следеше руските напори за преместување на ранетите војници и спречување на нивна евакуација. Руската команда веројатно имала намера да спречи значителен број деморализирани војници да глумат повреда за да избегаат од борба и не била многу загрижена за подготвеноста на војниците за битка. Овој пријавен инцидент на руската граница е дополнително забележлив бидејќи сугерира дека останува јасна група контролни пунктови, кои го блокираат сообраќајот и ја одвојуваат Русија од нејзините „анектирани“ територии, поткопувајќи ги руските тврдења дека ги интегрирала окупираните украински територии.

Неколку руски и украински извори рекоа дека Пригожин на 21 април го критикувал неодамнешното создавање на, како што рече, низа руски приватни воени компании (ПМЦ), вклучително и ПМЦ Поток на Гаспром. Пригожин тврди дека сега има „неколку такви за секое суштество“, мислејќи на неколку големи руски групи, од кои секоја започнала своја PMC.

Рускиот блогер Игор Гиркин на 22 април одговори дека ПМЦ освен Вагнер не се нов феномен. Гиркин се пошегува дека другите PMC имале многу пониски борбени способности од Вагнер групата пред Вагнерската група да го започне нападот врз Бахмут, но дека алтернативните команданти на PMC биле еднакви со Пригожин во сите други аспекти.

Пратеникот на руската Државна дума Станислав Наумов на 22 април призна дека руските сили се борат да ги снабдат војниците со потребните компоненти за опрема. Наумов рече дека ќе основа приватна воена компанија (ПМЦ) или онлајн „хипермаркет“ за воена опрема за да помогне во снабдувањето на руските сили доколку нема ограничувања за таквата активност.

Набавките остануваат главен проблем за руското Министерство за одбрана (МО), а војниците често купуваат предмети од сопствената опрема и медицински материјали. Блогерите и волонтерските групи често собираат предмети како основна опрема, возила и компоненти за руските војници, индиректно покажувајќи многу недостатоци во официјалната воена логистика и напорите за снабдување.

Руските власти веројатно се борат да финансираат помош и програми за поддршка за руските војници и покрај тековните дискусии за нови начини да се направи воената служба попривлечна. Главната управа за воено разузнавање (ГУР) на украинското Министерство за одбрана на 21 април објави пресретнат повик од руски војник во кој војникот тврдел дека руската команда ретроактивно префрлала војници во други единици или ги регистрирала како исчезнати за да избегне извршување готовински плаќања за војник во случај на повреда или смрт.

Рускиот опозициски извор на вести Mobilization News на 22 април објави дека руските регрутери го отстраниле споменувањето на микрокредит од промотивните брошури во Јеиск, Краснодарскиот крај.

Еден познат руски сајт за вести на 21 април тврди дека заменик-претседателот на администрацијата на рускиот претседател Сергеј Кириенко се сретнал со Надзорниот одбор на бранителите на татковината за да разговараат за организирање социјална поддршка и помош за ветераните и нивните семејства. Изданието тврди дека на средбата било нагласено дека борците се „новата елита“ на Русија.

Ова е веројатно продолжување на напорите за зголемување на привлечноста на воената служба и за задоволување на растечкиот ветерански електорат.

Руските власти продолжуваат илегално и на неодредено време да приведуваат војници кои одбиваат да се борат во Украина. Руските опозициски новински извори ASTRA и Mobilization News на 22 април објавија дека властите во Пакино, Владимирската област, приведуваат 40 мобилизирани и договорни војници во воена единица без судски налог или случај.

Руските окупациони претставници продолжуваат да ги прошируваат патронажните мрежи на окупираните територии. Шефот на Луганската Народна Република (ЛПР) Леонид Пашечник објави дека „Единствена Русија“ го започна проектот „Наша контрола“, кој ќе им овозможи на локалните окупациски лидери, претставници на јавни организации, членови на советот на ЛПР и жителите да ја проверат обновената инфраструктура. под покровителство на субјектите на руските федерални договори.

Пашечник рече дека окупациските службеници веќе ја извршиле првата инспекција во регионот Маркив источно од Старобилск со специјалисти од регионот Воронеж. Кремљ најверојатно ги проширува корупциските системи во руски стил на окупираните територии во Украина.
