---
title: "ISW: Што можеме да очекуваме од новите руски чети Assault Z?"
date: 2023-04-08T00:01:36.155Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskiz.png.webp
author: Вардарски
---

Во своето последно резиме на случувањата во војната во Украина, Институтот за проучување на војната (ISW) во Вашингтон посветува големо внимание на плановите за формирање „нападни Z компании“ во рамките на голем број единици и формации на руската армија. Овие планови беа пријавени пред речиси 24 часа на Твитер од анонимен, но активен корисник кој себеси се нарекува украински резервен офицер. Низата вклучува фотографии од документи чија автентичност сè уште не можеме да ја потврдиме, а корисникот @Tatarigami_UA не прецизира како ги добил документите.

И покрај сите овие предупредувања, ISW ги коментираше плановите за Assault Z.

Ако им се верува на овие документи, се предлага да се формираат јуришни чети Z од резервисти (од типот „БАРС“) за да работат во особено тешки услови - најмногу во урбаните средини и да заземаат утврдени точки на украинската армија. Тие не се предвидени во руските статути, па не е јасно како ќе бидат прикачени на постоечките единици и формации - а документите даваат прилично долг список на нив. Еден од примерите е формирањето на такви елементи во рамките на 8-та армија (Јужен воен округ) и 1-ви армиски корпус - вооружените сили на Народната Република Доњецк.

Од 100 персонал на компанијата, 80 се во четири нападни групи од по 20: 10 се „одреди за фаќање“ и 10 се одреди за поддршка на пожарот, со команден елемент на компанијата од 2 лица, борбена инженерска група од 5 лица, 8-члена извиднички тим, тим за медицинска помош од 3 лица и екипаж од 2 лица.

Напаѓачките компании ќе мора да поминат низ дополнителна обука, но само за 10-15 дена, што, според ISW, е целосно недоволно дури и за резервистите со одредено искуство.

Овие нови единици ќе работат во регионот Доњецк и Авдеевка, заклучуваат аналитичарите на ISW, врз основа на формациите на кои се предлага да се прицврстат. Руската војска досега немала тактички успех во оваа област, но очигледно руската команда очекува од нив да помогнат во изградбата на овие помали успеси. Сепак, ISW се сомнева во валидноста на овие пресметки, со оглед на очајната состојба и нискиот морал на поранешните „народни милиции“ на ДПР кои дејствуваат таму, иако тие сега се „официјално“ интегрирани во руските вооружени сили.

Секоја компанија Штурм З е создадена надвор од структурата на конвенционалните армиски единици и очигледно е формирана од новорегрутирани резервисти и на некој начин прикачена на постојните руски полкови и бригади, наместо да додава дополнителни средства или да обезбедува специјализирана обука на постоечките компании на фронтот. Сè уште не е јасно како овие единици Assault Z се вклопуваат во руските командни структури на ниво на баталјон и погоре, и зошто руските единици формираат нови компании, продолжувајќи го тековниот руски тренд за време на војната во Украина за расклопување на доктринските структури на единиците.

На состанокот од 5 до 6 април меѓу белорускиот претседател Александар Лукашенко и рускиот претседател Владимир Путин најверојатно се разговарало за понатамошна интеграција на сојузничките држави, при што Путин се фокусирал на зајакнување на руската економска контрола врз Белорусија. Путин и Лукашенко одржаа приватна средба на 5 април и присуствуваа на состанокот на Врховниот државен совет на државата Унија на 6 април, на кој се разговараше за напорите за интеграција за безбедносни, економски, одбранбени, културни и хуманитарни прашања. Путин рече дека руските и белоруските функционери имплементирале 74 отсто од 28-те државни програми на Унијата и го истакна создавањето на заеднички индиректен даночен систем, мерките за формирање заеднички стандарди за руските и белоруските индустриски претпријатија и напорите за обединување на белоруското и руското комерцијално законодавство.

И Путин и Лукашенко истакнаа дека руските и белоруските власти се фокусирани на мерките за замена на увозот, што веројатно ќе ги олеснат санкциите од Западот и ќе ја поддржат индустријата за микроелектроника. Путин рече дека руските и белоруските власти го продолжуваат процесот на создавање заеднички пазар на нафта и гас и работат на подготовка на договор за формирање единствен пазар на електрична енергија. Кремљ веројатно ги унапредува своите долгогодишни напори за апсорпција на елементите од одбранбената индустриска база на Белорусија, а двете земји најверојатно ќе ги искористат напорите за економска интеграција за да ги зголемат своите сегашни мерки за избегнување санкции. Путин и Лукашенко, исто така, веројатно ќе ја нагласат зголемената економска соработка за да ги поддржат нивните тековни напори да ја уверат руската и белоруската јавност дека режимите на санкции од Западот нема да имаат длабоки и долгорочни последици.

Путин и Лукашенко разговараа и за билатерални безбедносни прашања за време на нивната директна средба и на состанокот на Врховниот државен совет, но официјалните изјави од Кремљ и Белорусија не даваат многу конкретни детали за тие дискусии. Путин и Лукашенко објави дека руските и белоруските претставници почнале да работат на Концептот за државна безбедност на Унијата. Лукашенко рече дека заедничкиот руско-белоруски регионален систем за противвоздушна одбрана веќе е оперативен, веројатно мислејќи на неодамнешното распоредување на руски системи за противвоздушна одбрана С-400 во Белорусија. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков на 6 април потврди дека Лукашенко и Путин не разговарале за распоредување на руско стратешко нуклеарно оружје во Белорусија по најавата на Путин на 25 март дека Русија ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

Лукашенко употреби реторика која продолжува да покажува дека нема намера дополнително да ја вклучи Белорусија во руските воени напори. Лукашенко користеше слична реторика и претходно во обид да го оправда отпорот на притисокот на Кремљ да продолжи да ги поддржува руските воени напори во Украина, тврдејќи дека Белорусија мора да го брани западното крило на државата на Унијата. ISW веќе оцени дека Лукашенко сè повеќе губи простор за маневрирање во однос на Кремљ во услови на постојана кампања на Кремљ да врши притисок за официјализирање на руско-белоруската сојузна држава. Лукашенко можеби се согласува на понатамошни чекори за интеграција, истовремено отфрлајќи го, најверојатно, уште едно поголемо барање на Путин за директно вклучување на белоруските сили во војната на Русија против Украина.

Кина продолжува да ја намалува својата поддршка за Русија и да демонстрира дека таканареченото „безгранично“ руско-кинеско партнерство има граници, зајакнувајќи ја својата позиција дека нема да биде вистински неутрален арбитер во војната.

Францускиот претседател Емануел Макрон се сретна со кинескиот претседател Кси Џинпинг во Пекинг на 6 април и го повика Кси да ја „разуми Русија“ и „да ги врати сите на преговарачка маса“. Кси рече дека Кина „се залага за мирни разговори и бара политичко решение“, но не елаборираше ниту ја префрли вината. Одржувањето на неутрален статус на Кина и континуираните разговори со западните лидери, нејзиното одбивање отворено да го осуди Западот, како и нејзиното запоставување на односите со Русија, како и нејзиното одбивање да обезбеди конкретна поддршка за неа, веројатно ќе бидат извор на континуирана фрустрација. за рускиот претседател Владимир Путин. Сепак, двосмислените коментари на Кси не укажуваат на какви било сериозни намери од страна на Пекинг да изврши отворен притисок врз Русија да стави крај на нејзината инвазија на Украина, што би било неопходно за сериозни мировни преговори.

Клучни совети за првата линија:

Руските сили извршија ограничени копнени напади долж линијата Купјанск-Сватов-Кремина.
Руските сили продолжија со копнените напади во и околу Бахмут и долж линијата Авдиевка-Донецк.
Украинските власти посочија дека руските сили се способни да одржат соодветна стапка на артилериски оган во приоритетните области на фронтот на сметка на другите сектори.
Руските сили можеби ја повлекле опремата од окупираниот Крим за да се ребазира на друго место во јужна Украина поради страв од украинска контраофанзива.
Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ги посети претпријатијата на Руската одбранбена индустриска база (ДПБ) во Нижни Новгородската област за да го следи спроведувањето на државните договори во областа на одбраната.
Рускиот претседател Владимир Путин имаше средби лице в лице со руските окупаторски власти.
