---
title: "ISW: Русија и Украина на фронтот - тактики и слабости"
date: 2023-06-12T08:45:35.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-rus-ukr-taktiki.jpg
author: Вардарски
---
На 10 јуни, украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку четири области на фронтот. Руски извори објавија украинска активност во областа Луганск, во близина на Билогоривка. Портпаролот на украинската источна група на сили, полковник Серхиј Черевати, истакна дека украинските сили напреднале до 1.400 метри во неодредени области на фронтот Бахмут, а руските блогери прецизираа северозападно и североисточно од Бахмут.

Руското Министерство за одбрана (МО) и други руски извори тврдат дека украинските војници извршиле локализирани напади во пограничниот регион на регионите Доњецк и Запорожје, особено во областа Велика Новосилка.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

ISW претходно објави дека руските сили одговориле на почетокот на украинските контраофанзивни операции во западниот регион Запорожје. Тие ја следеа воспоставената руска доктрина, која повикуваше на прв ешалон трупи за одбивање или одложување на напаѓачките сили со мински полиња, утврдувања и силни точки, и втор ешалон на војници за контранапад на секој непријателски пробив.

Руските извештаи за украинските напади во јужна Украина во последните денови укажуваат на шема во која украинските сили прават ограничени пробивања и привремено заземаат нови позиции пред руските сили подоцна да ги вратат или да ги истуркаат украинските сили од тие позиции.

Оваа тактичка шема укажува дека руските сили веројатно одржувале доктринарно здрави одбранбени операции во јужна Украина, иако, како што претходно објави ISW, одбранбените единици на 58-та АЦВ веројатно се едни од најефективните руски единици моментално распоредени во Украина.

Руските блогери продолжуваат да ги истакнуваат руските можности за електронско војување како клучни за попречување на украинските напади. Украинските сили испробаа свои „електронски контрамерки“ против руските разузнавачки и надзорни способности во областите каде што имаше украински напади, но тие обиди беа неуспешни. Руските сили, наводно, успешно ја подобриле нивната употреба на опрема за електронско војување за време на инвазијата на Украина.

Руски извори тврдат дека украинските сили имаат тактички предности при нападите во текот на ноќта поради опремата што ја обезбедува Запад со супериорни ноќни оптички системи. Истакнат руски блогер тврди дека украинските сили започнуваат напади ноќе, бидејќи опремата обезбедена од Запад им обезбедува на украинските сили одлична оптика за ноќно гледање.

Во областа Запорожје, Владимир Рогов, исто така, тврдеше дека ноќните напади им овозможуваат на украинските сили поефективно да ја користат опремата обезбедена од Западот. Руски извори нашироко тврдат дека украинските сили започнале или ги засилиле нападите ноќе во последниве денови, а украинските сили можеби сè повеќе ги користат предностите што ги обезбедуваат западните системи.

Руски извори продолжуваат да ја нагласуваат улогата на дефицитарните руски термобарични артилериски системи на ниво на воена област TOS-1A против украинските напади, иако украинските сили уништија најмалку два од овие клучни системи во последните денови. Геолокацираните снимки објавени на 8 и 9 јуни потврдија дека украинските сили користеле западна прецизна муниција (наводно артилерискиот систем Паладин од 155 мм) за да уништат најмалку два руски термобарични артилериски системи TOS-1A - многу деструктивни, но оскудни како артилериски средства контролирани од руската војска ниво на област - во западниот и источниот регион Запорожје за време на украинската контраофанзива.

Руското Министерство за одбрана (МО) ја нагласи улогата на системите во ударите на украинските позиции на линијата на фронтот во западниот дел на регионот Запорожје.

Блогер тврди дека овие единици постојано ги гранатираат украинските сили на административната граница на регионот Доњецк-Запорожка и во западниот регион Запорожје во последните неколку дена, и ги карактеризира единиците како суштински за одбивање на украинските фронтални напади.

Очигледното потпирање на руските сили на специфични артилериски средства е забележливо, бидејќи украинските прецизни удари врз овие системи потенцијално би можеле да ги комплицираат руските одбранбени способности, и малку е веројатно дека руските сили поседуваат доволно системи TOS-1A за да обезбедат исто ниво на огнена поддршка долж целата линија на фронтот.

Украинските сили во моментов се обидуваат да направат исклучително тешка тактичка операција - фронтален напад против подготвени одбранбени позиции, дополнително комплициран со недостаток на воздушна супериорност - и овие првични напади не треба да се екстраполираат за да се предвидат сите украински операции. Сосема очекувано, украинските сили претрпеа жртви во првичните напади против некои од најдобро подготвените руски сили во Украина. Сепак, првичните напади - а особено избраните снимки што руските извори намерно ги шират и истакнаа - не се репрезентативни за сите украински операции. Руската армија останува опасна и украинските сили секако се соочуваат со тешка битка, но Украина сè уште не ги има преземено повеќето од своите контраофанзивни сили и руската одбрана не е подеднакво силна во сите сектори на линијата на фронтот.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, во изјавата на 9 јуни повлече јасна реторичка линија помеѓу критиките на руското Министерство за одбрана и критиките на рускиот претседател Владимир Путин. Кадиров на 9 јуни на Телеграм ги објави деталите од приватниот телефонски разговор што го имаше со финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин кон крајот на мај, откако наводно постигнале договор за размена на Бахмут.

Објавата на Кадиров најверојатно имаше за цел да ја покаже неговата лојалност кон Путин и да го прикаже Пригожин како противник на целокупното руско воено раководство.

Руските сили нападнаа украински оперативен аеродром за време на друг ракетен и беспилотен напад врз Украина ноќта меѓу 9 и 10 јуни. Командата на украинските воздухопловни сили на 10 јуни објави дека руските сили истрелале осум ракети земја-земја од различни типови и 35 беспилотни летала од типот Шахед против Украина од север и југ и погодиле оперативен аеродром во регионот Полтава со балистички Искандер. ракети, крстосувачки ракети од иранско производство и беспилотни летала.

Шефот на регионот Полтава, Дмитро Лунин, истакна дека штрајкот ја оштетил инфраструктурата на аеродромот и друга неодредена опрема.

Поранешниот портпарол на Народна Република Доњецк (ДНР) Едуард Басурин го пофали штрајкот како „конечно“ насочен кон украинските аеродроми.

ISW неодамна оцени дека Русија спроведува нова воздушна кампања насочена кон украинските контранапади, а руските извори најверојатно ќе ги користат извештаите за таквите напади за да ја оформат тековната воздушна кампања како проактивна и ефикасна против украинските контра напади низ театарот.

Руското Министерство за одбрана на 10 јуни објави дека планира да ја формализира организацијата на волонтерски формации. На 10 јуни, министерот за одбрана на Русија, Сергеј Шојгу, потпиша наредба со која се дефинира редот на организирање на официјалните активности на волонтерски формации.

Наредбата предвидува волонтерите да потпишат индивидуални договори со МО или нивните соодветни волонтерски формации до 1 јули.

Министерството за одбрана соопшти дека со овие договори на волонтерските формации ќе им се даде потребниот правен статус и ќе се прошират мерките за социјална заштита и поддршка на волонтерите и членовите на нивните семејства.

Наредбата сугерира дека некои волонтери може да служат без договори или со договори кои МО не ги признава како целосно легитимни. Министерството за одбрана тврди дека формалното формирање на волонтерски единици ќе им овозможи на руските службеници да го зголемат вработувањето со договор. Државниот секретар и заменик-министер за одбрана Николај Панков додаде на состанокот во Министерството за одбрана за регрутирање на договор на 10 јуни дека во моментов има над 40 доброволни формации кои служат во редовите на руските вооружени сили.

Заменик-претседателот на рускиот Совет за безбедност, Дмитриј Медведев, претходно изјави дека руската војска регрутирала повеќе од 117.400 договорни војници во волонтерски единици од 1 јануари 2023 година.

Формалното формирање на неправилни волонтерски единици веројатно ќе создаде оптоварување на организациониот апарат на Министерството за одбрана, особено затоа што продолжува да се потпира на волонтерски единици за тековните напори за криптомобилизација.

Руското Министерство за одбрана исто така тврди дека бројот на регрути со договор се зголемил во последните месеци. Панков тврди дека во првите десет дена од јуни договори склучиле 13.500 регрути, што е за 2,1 пати повеќе од вработувањата во првите десет дена од мај и за 3,1 пати повеќе од првите десет дена од април.

Панков особено ги истакна градовите Москва и Севастопол; републиките Алтај, Ингушетија, Башкортостан, Карачај-Черкесија, Коми, Чеченија и Тува; Регионите Астрахан, Воронеж, Мурманск, Пенза, Сахалин и Тјумен и Еврејскиот автономен округ успешно ги спроведуваат плановите за регрутирање договорни услуги.

Чеченската организација за човекови права „Северен Кавказ СОС“ објави истрага на 10 јуни во која детално објаснува како властите користеле принудни мерки за регрутирање од почетокот на војната во Украина. Тие добија квоти за бројот на чеченски жители што мора да ги регрутираат во волонтерски единици.

Чеченските власти, исто така, ги држат жителите во центрите за притвор без документи или правни постапки и им дозволуваат на жителите да заминат само ако се согласат да се борат во Украина.

Украински извештај тврди дека Крим страда од проблеми со водоснабдувањето по уништувањето на браната на хидроцентралата Каховка (ХЕЦ). Украинскиот центар за отпор тврди дека Кремљ и дал инструкции на окупациската управа на Крим да го реши проблемот со водоснабдувањето на Крим и дека окупациската управа на Крим избегнала широко покривање на проблемот со водоснабдувањето.

Руски извор тврди дека Каналот Северен Крим, кој снабдувал вода, пресушил. Шефот на кримската окупација Сергеј Аксјонов претходно изјави дека Крим нема проблеми со водоснабдувањето. Имено, Русија сè уште успеа да го одржи снабдувањето со вода пред војната во 2022 година и заземањето на делови од Керсонската област.