---
title: "ISW: Путин ги убедува блогерите со претерани украински загуби"
date: 2023-06-15T05:45:48.436Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-putin-ubeduva-blogeri.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции на 13 јуни. Тие напредуваа во најмалку три правци и остварија дополнителни ограничени територијални придобивки. Украинскиот заменик министер за одбрана Хана Маљар извести дека украинските сили напреднале 250 метри североисточно од Бахмут и 200 метри јужно од Бахмут.

Ова се наведува во дневната анализа на воената кампања во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Маљар, исто така, објави дека украинските сили напреднале 500-1.000 метри во изминатите 24 часа околу административната граница меѓу регионите Запорожје и Доњецк, ослободувајќи околу три квадратни километри територија во областа.

Портпаролот на украинскиот Генералштаб Андриј Ковалев изјави дека украинските сили ослободиле повеќе од 100 квадратни километри територија од почетокот на контраофанзивните операции.

Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, на 13 јуни изјави дека верува оти украинските сили веројатно ослободиле повеќе од 100 квадратни километри. Руски извори тврдат дека украинските сили продолжиле со копнените напади југозападно од Орехов и јужно од Хулјаполе во западниот регион Запорожје ноќта меѓу 12 и 13 јуни.

Руски извори нашироко објавија дека темпото на украинските операции во регионот Орехов е забавено во последните денови. Портпаролот на Одделот за заштита на животната средина на Министерството за одбрана на Украина, мајор Владислав Дудар, изјави на 13 јуни дека руските сили редовно уништуваат мали брани во локализираните области на јужна Украина за да ги спречат украинските контраофанзивни операции.

Рускиот претседател Владимир Путин се состана со 18 истакнати руски блогери и воени дописници за да разговараат за напредокот во Украина на 13 јуни. Блогерите кои беа покритични кон воените напори на Путин, како што е Игор Гиркин, не беа присутни на состанокот.

Рускиот претседател Владимир Путин продолжува јавно да комуницира со про-Кремљ „воени дописници“ за да продолжи да ја користи оваа заедница за да ја прошири својата поддршка меѓу руските ултранационалисти.

Путин последен пат се сретна со т.н воени дописници во јуни 2022 година, во обид да го разбие незадоволството поради неуспесите на Русија во Украина, но оттогаш одржува повремени контакти со членовите на заедницата. Според проценката на ISW, оваа заедница се здоби со важност поради неуспехот на Кремљ да воспостави ефективно присуство на социјалните мрежи и да ја подготви руската јавност за долготрајна војна.

Кремљ веќе ги заштити „воените дописници“ и некои од нив ги награди со официјални позиции за да ја привлече нивната публика и да добијат пристап до националистичките и провоените групи.

Вчерашната објавена средба меѓу Путин и „воените дописници“ покажува дека Путин има намера дополнително да ја зајакне довербата во нив, пишуваат експертите, како и да подготви терен за да спречи можни напади врз Кремљ во случај на воен неуспех во Украина.

Исто така, можно е Путин да е сè повеќе свесен дека поддржувачите на војната се неговата клучна изборна единица и ќе бидат критични за собирот на општеството во случај на продолжена војна. Блиската поврзаност на Путин со „воените поддржувачи“ исто така покажува дека Кремљ има намера сè повеќе да се потпира на пошироката ултранационалистичка заедница за да ја одржи својата моќ.

Путин се осврна на неколку клучни грижи поврзани со украинската контраофанзива, руските цели во Украина, руската мобилизација и можноста за воена состојба, формализирањето на приватните воени компании (ПМК) и непријателските упади во регионот на Белгород.

Тој сигнализираше дека Русија може да ја надживее западната воена поддршка за Украина. Путин рече дека целите на Русија не се фундаментално променети, повторувајќи обрасци и лажни наративи обвинувајќи ги Украина и НАТО за започнување на војната. Путин додаде дека Западот може да ја турне Украина на преговори со Русија со прекинување на воената помош за Украина.

Путин истакна дека украинските сили започнале голема контраофанзива на 4 јуни и истакна дека украинските сили нападнале во југозападниот дел на регионите Доњецк и Запорожје и дека претрпеле значителни загуби. Путин тврди дека Украина загубила 160 тенкови и 30 отсто од жртвите во Украина биле убиени во борба, додека руските сили изгубиле само 54 тенкови. Путин можеби се обидува систематски да ги надува и погрешно да ги претстави украинските загуби на западниот воен хардвер за да ја прикаже контраофанзивата на Украина како неуспешна и да го обесхрабри Западот да продолжи да ја поддржува Украина.

Поранешниот руски офицер и жесток ултранационалист Игор Гиркин истакна дека коментарите на Путин покажуваат дека руското Министерство за одбрана (МО) продолжува да го дезинформира за вистинската ситуација на бојното поле.

Путин посочи дека не сака да објави втор бран на мобилизација или да прогласи воена состојба, иако ги задржува своите максималистички цели во Украина. Путин призна дека некои руски „јавни личности“ разговараат за итната потреба од мобилизација, но истакна дека „во моментов нема потреба“ од мобилизација. Путин се пофали со напорите да се регрутираат руски работници со договор, што според ISW покажува дека не е заинтересиран да објави нов бран на мобилизација.

Путин имаше за цел да го смири раширеното незадоволство во рускиот простор за вести поради ограничените прекугранични напади на проукраинските сили во регионот на Белгород, нападите со беспилотни летала низ Русија и граничната безбедност воопшто. Путин рече дека руските сили немаат планови да ги пренасочат силите од другите сектори на линијата на фронтот во Украина кон Белгород и другите погранични области како одговор на граничните упади и нападите со беспилотни летала на руска територија.

Путин рече дека руското раководство размислува за создавање на тампон зона во Украина за да ги спречи Украинците кои нема да можат да го сторат тоа и ќе проучат како ќе се развива ситуацијата.

Руските власти претходно одговорија на ограничената тактичка активност во Белгородската област и другите погранични области, повикувајќи на руска офанзива за туркање на украинските сили од меѓународната граница со Русија во Харковската област.

Руските сили извршија ракетни и беспилотни напади во Украина на 13 јуни. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 16 крстосувачки ракети Kh-101/555 и четири беспилотни летала Шахед 131/136 кои биле насочени кон инфраструктурни објекти во Харковската област и станбени згради во Криви Рих. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили уништиле 11 ракети X101/555 и еден дрон Шахед.

Се известува дека руските власти во источниот (левиот) брег на Керсонската област ја продолжуваат евакуацијата, иако можеби ќе продолжат да не им даваат услуги на некои жители во поплавените области. Шефот на окупациската администрација на Керсонската област, Владимир Салдо, изјави дека руските окупациони службеници евакуирале 7.200 жители од поплавените подрачја во левиот брег на Херсонската област до 13 јуни, а дека 1.700 жители престојуваат во центри за привремено сместување.

Украинскиот центар за отпор објави дека руските сили спречиле стотици луѓе да ги напуштат поплавените области во левиот брег на Херсонската област, особено во општина Олешки. Советникот на началникот на воената администрација на регионот Керсон, Сергеј Клан, извести дека руските окупациони службеници не ја евакуирале Нова Каховка и наместо тоа масовно го ограбиле поплавеното село.