---
title: "ISW известува: Последните случувања во конфликтот во Украина"
date: 2023-03-02T13:37:27.391Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-vojna.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Меѓународната студија за војната (ISW) објави неколку случувања поврзани со тековниот конфликт во Украина.

Руската влада го измени Кривичниот законик за да ја зголеми казната за оние кои ја „дискредитираат“ војната во Украина. Овој потег може да доведе до поголема самоцензура меѓу критичките ултранационалисти, според ISW. Сепак, тоа предизвика притисок од финансиерот Евгениј Пригожин и истакнати милблогери.

Неодамнешната истрага на „Њујорк тајмс“ откри дека руската војска се бори да одговори на големите загуби на персонал и опрема по неодамнешната офанзива во близина на Вуледар.

Во Белорусија, претседателот Александар Лукашенко и кинескиот претседател Си Џинпинг потпишаа 16 документи кои би можеле да и овозможат на Русија да ги избегне санкциите преку канализирање на кинеската помош преку Белорусија.

И покрај загриженоста за правилната употреба на оружјето обезбедено од Запад во Украина, американските власти објавија дека украинските сили правилно го користат оружјето.

Руските и окупаторските власти можеби се обидуваат да го ограничат присуството на Меѓународната агенција за атомска енергија во нуклеарната централа Запорожје за да го продолжат своето барање за сопственост на централата.

Политико објави дека српскиот претседател Александар Вучиќ ги преиспитува блиските врски на Србија со Русија поради тековните напори за регрутирање и субверзија од страна на Вагнер групата во Србија.

Руските сили ги зајакнаа позициите на меѓународната граница во Белгородската област, напредуваа во Бахмут и продолжија со копнените напади во областа Авдиевка-Донецк град и на линијата Купјанск-Сватове-Кремина. Во меѓувреме, руските окупациски власти се борат да управуваат со окупираните области.

Овие случувања ги истакнуваат тековните предизвици со кои се соочува Украина и поширокиот регион, додека конфликтот продолжува да ескалира.
