---
title: "ISW: Повеќе несогласувања околу мобилизацијата во Русија"
date: 2023-09-14T17:00:48.326Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sah-ukr-rus.jpg
author: Вардарски
---
Руските упатени велат дека внатрешниот круг на Кремљ повторно активно не се согласува за потребата и подготовката за втор бран на мобилизација на резервите пред полугодишниот есенски циклус на регрутирање, кој започнува на 1 октомври. Руски Телеграмски канал со наводни врски со руски безбедносни извори вели дека одредени руски функционери сериозно се подготвуваат за втор бран на мобилизација на резервите и се надеваат дека ќе спроведат уште еден резервен бран наесен.

Важно е да се направи разлика помеѓу нормалниот регрут во Русија на секои шест месеци, големата резервна мобилизација, како онаа што донесе повеќе од 300.000 резервисти во руските вооружени сили во есента 2022 година, криптомобилизациите што ги ставаат резервистите во сила во помал број. во долг временски период и разни обиди да се поттикнат или принудат Русите да потпишуваат навидум доброволни договори со руската војска. Каналот тврди дека руските функционери сакаат да мобилизираат меѓу 170.000 и 175.000 резервисти и да го поместат есенскиот датум на запишување од 1 октомври на 1 ноември за да се приспособат на процесите за мобилизација на резервите додека спроведуваат „мобилизација со договори“, за да ангажираат дополнителни 130.000 работници со договор на услуги користејќи присилни мерки.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Каналот тврди дека моќна група безбедносни јастреби предлагаат и построги мерки за мобилизација на резервите, како што е ограничување на одредени поединци да добиваат одложувања за мобилизација, што предизвика големи несогласувања со претставниците на руската претседателска администрација. Каналот тврди дека претседателската администрација стравува од одговор на ваквите мерки од други руски функционери и руското општество воопшто.

Овие планови, предлози и несогласувања не се нови и не укажуваат на тоа дека рускиот претседател Владимир Путин конечно одлучил да спроведе втор бран на резервна мобилизација во блиска иднина. ISW претходно забележа зголемување на дискусиите за подготовките за мобилизација на резервите и шпекулациите пред пролетниот циклус на регрутирање претходно во 2023 година.

Избрани руски функционери, исто така, предложија подраматични мерки за мобилизација кои не се реализираа.

Путин, исто така, ги истакна стапките на вработување со договори во Русија кога одговараше на прашањето за потенцијалниот втор бран на мобилизација на резервите на Источниот економски форум на 12 септември.

Одговорот на Путин не мора да ги поставува информативните услови за подготовка на руското општество за присилна мобилизација и наместо тоа, може да ја сугерира неговата посветеност на сегашните практики на криптомобилизација. Секој нов бран на мобилизација на резерви зависи од Путин.

Путин, исто така, засили неколку информативни операции, лажно врамувајќи ја контраофанзивата на Украина како неуспешен потфат и ја обвини Украина дека не сака да преговара за време на неговото обраќање на Источниот економски форум. Путин рече дека украинската контраофанзива не дала конкретни резултати и прикажа веројатно многу зголемени бројки на тврдените загуби на украинскиот персонал и опрема.

Путин, исто така, ја обвини Украина дека не е подготвена да преговара и рече дека Русија не може да бара прекин на непријателствата додека Украина спроведува контраофанзива, продолжувајќи ја долгогодишната руска информативна операција која се обидуваше да ја прикаже Украина како земја, незаинтересирана за преговори за поткопување на успесите на украинското бојно поле. и намалување на меѓународната поддршка за Украина, како што претходно објави ISW.

Украинските сили продолжија со офанзивните операции во регионите Доњецк и Запорожје на 12 септември и наводно напредувале јужно од Бахмут и Роботин. Украински воени извори соопштија дека украинските сили спроведуваат активна офанзива кај Клишчиевка (6 километри југозападно од Бахмут).

Украинскиот Генералштаб, исто така, изјави дека украинските сили оствариле дополнителни придобивки јужно и југоисточно од Роботин (околу 13 километри јужно од Оричов). Портпаролот на украинската група на сили Таври, полковник Олександр Ступун, појасни дека украинските сили напредувале меѓу 300-500 метри јужно и југоисточно од Роботин.

Украинскиот воен медиумски центар истакна дека руските сили се повеќе ги повлекуваат резервите од длабоко во руската територија до линијата на фронтот во Украина поради страв од украински пробив.

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун пристигна во Приморскиот крај на 12 септември и ќе се сретне со Путин во наредните денови за да разговара за обезбедување севернокорејска артилериска муниција за Русија. По пристигнувањето во Русија, Ким се сретна со рускиот министер за природни ресурси и екологија Александар Козлов и гувернерот на Приморскиот крај Олег Кожемјако.

Патувањето на Ким во Русија е негово прво познато патување надвор од Северна Кореја по пандемијата СОВИД-19.

ISW ќе продолжи да го следи развојот на настаните во пресрет на состанокот и ќе известува за содржината на состанокот кога ќе стане достапна.

Руските власти, наводно, ги приспособиле системите за противвоздушна одбрана околу Москва поради неодамнешните зголемени напади со беспилотни летала врз градот, веројатно делумно за да ги смират поплаките во руските медиуми за неефикасноста на противвоздушната одбрана околу главниот град. Министерството за одбрана на Обединетото Кралство (МО) соопшти дека руските власти ги преместиле системите за противвоздушна одбрана со краток и среден дострел, вклучително и системите Панцир-С1, на високи позиции околу градот Москва за да гаѓаат беспилотни летала.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство истакна дека овие корекции најверојатно имале за цел да ѝ дадат јасно на јавноста дека руските власти преземаат чекори за борба против се почестите напади со беспилотни летала во руските задни области, особено во регионот на Москва.

ISW претходно објави дека руски извори се пожалиле на неспособноста на московската воздушна одбрана да ги запре ваквите напади со беспилотни летала, при што некои директно го обвинуваат градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин и неговата администрација.

Автомобил уби руски блогер во окупираниот град Доњецк на 11 септември. Рускиот блогер Генадиј Дубовој загина откако во него удри автомобил додека го минуваше патот, а некои други руски милиблогери ја оплакуваа смртта на Дубово.

Смртта на Дубовои доаѓа во време на тековната кампања на Кремљ и Министерството за одбрана на Русија (МО) за цензурирање на руските ултра-националистичко опкружување блогери чии наративи и поплаки се премногу далеку од прифатените официјални наративи.

Дубовој неодамна ја критикуваше руската влада за нејзиниот однос кон руските борбени ветерани и поранешните борци на групата Вагнер, а неодамна рече дека се повлекол од ултранационалистичкиот простор за вести поради барањата да известува за „потврда за ваше со повикување на заблуди на руските официјални лица. “.

Дубовој неодамна посочи дека не е поддржувач на затворениот ултранационалист и поранешен руски офицер Игор Гиркин, чии поддржувачи неодамна беа предмет на официјална и јавна цензура.

Руските власти воведоа предлог-закон во руската Државна дума со кој ќе се казнуваат руските војници кои се борат во доброволните вооружени сили за губење или намерно уништување на воена опрема или залихи.