---
title: "ISW: „Руските експедициски сили“ го заменуваат „Вагнер“ во странство"
date: 2023-08-21T08:00:23.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ruskieksp-korpus.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана продолжува да создава услови за евентуална замена на силите на групата Вагнер со приватни воени компании поврзани со Министерството за одбрана.

Извор близок до Вагнер тврди дека во тек се напори за регрутирање на персоналот на Вагнер кој ќе биде испратен на мисии во странство како дел од ПВК.

Изворот тврди дека неодредени руски власти - веројатно мислејќи на руското Министерство за одбрана - го формираат новиот ПВК „Руски експедициски корпус“ во базата на една од модерните бригади Спецанац.

Изворот, исто така, тврди дека руското Министерство за одбрана го контролира PMC Redut (исто така познат како PMC Zvezda), кој моментално регрутира за мисии во Африка наместо во Украина.

Изворот сугерираше дека PMC Redoubt можеби се обидува да регрутира борци Вагнер за операциите Redoubt во Африка, цитирајќи ја изјавата што командантите на Вагнер ја дадоа на 9 август, предупредувајќи ги борците за повици од PMC од „втора класа“ кои рекламираат работни места во Африка.

Можно е руското Министерство за одбрана да се обидува да го привлече персоналот на Вагнер со нови можности за работа во приватните армии под контрола на Кремљ, како дел од пошироките напори за разбивање на приватната воена компанија.

На 19 август, рускиот претседател Владимир Путин се состана со началникот на рускиот генералштаб и врховен командант на армискиот театар, генерал Валериј Герасимов и високи офицери во штабот на Јужниот воен округ (СМУ) во Ростов. -Дон.

Наводно, тоа беше прва посета на Путин на Ростов на Дон откако групата Вагнер ја презеде контролата врз штабот на Јужниот воен округ на 23 и 24 јуни.

Путин ретко ги посетува областите поврзани со војната во Украина; во април ги посети регионите Керсон и Луганск, а во март го посети Мариупол.

Посетата на Путин на штабот на Јужниот воен округ е веројатно јавен гест дека тој останува на страната на Герасимов и неговата група команданти, иако тие команданти не успеаја да го запрат бунтот на Вагнер или да ги постигнат воените цели што им ги постави Путин.

Посетата на Путин доаѓа околу два месеци по востанието, а тој веројатно се обидува да се прикаже себеси дека има контрола над својот режим и војска.

Во текот на денот на 19 август, руските сили извршија ракетен напад врз центарот на Чернихив, откако во текот на ноќта извршија серија напади со беспилотни летала Шахед. Руските сили го нападнаа театарот Тарас Шевченко во градот Чернихив, при што загинаа седум лица, а 117 беа повредени.

Шефот на администрацијата на Черниговската област, Вјачеслав Чауш, изјави дека руските сили „веројатно“ истрелале „балистичка ракета“ кон театарот, а руски извори тврдат дека руските сили користеле балистичка ракета „Искандер-М“ за време на нападот.

Театарот, наводно, бил домаќин на изложба на беспилотни летала наречена „Angry Birds“, која претходно била одржана во други украински градови.

Организаторот на настанот Марија Берлинска рече дека организаторите само ја споделиле локацијата на настанот со поединци кои се пријавиле и биле проверени пред да присуствуваат на настанот.

Настанот, наводно, завршил набргу по предупредувањето за воздушен напад и организаторите ги советувале луѓето да се засолнат.

Заменик-министерката за одбрана Хана Маљар рече дека руските сили се насочени кон јавни настани за емоционално да влијаат на Украинците, истакнувајќи дека руските сили претходно удираат во јавни настани дури и без претходно јавно објавување на такви настани.