---
title: "ISW: Во Русија болно реагираат на украинските удари на Крим"
date: 2023-08-04T05:00:24.215Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-bol-reg-iws.jpg
author: Вардарски
---
Расправијата меѓу истакнатите членови на рускиот простор за вести ја нагласува чувствителноста на Кремљ кон руското известување за неуспесите на Крим, особено, а можеби и во Украина воопшто, и дополнително ги разоткрива грешките во заедницата на воените блогови.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата на фронтот во Украина.

На 2 август, еден од провоените блогери ги обвини другите истакнати провоени блогери кои го критикуваат однесувањето на Русија во војната дека се „имбецили“ кои поддржуваат „провокативни постови“ и „избезумени критики на \[руското Министерство за одбрана]“ бидејќи блогерите објавија фотографии кои наводно ги прикажуваат последиците од неодамнешните украински напади во близина на Севастопол и мостот Чонхар, за кои некои извори велат дека неодговорно би раширила паника.

Истакнат проруски украински блогер поддржан од Кремљ дополнително обвини еден од нападнатите критички блогери за кражба на средства наменети за руските сили.

Двете посебни критики привлекоа значително внимание од други провоени руски коментатори, од кои многумина ги поддржаа критичките канали кои беа нападнати поради нивното покривање на нападите на Крим.

Еден од воените блогери истакна дека суштината на проблемот лежи во фактот што овие два канали објавуваат фотографии од наводните украински напади на Крим, но нагласи дека оригиналните слики дошле од украинските канали во Телеграм.

Друг познат блогер тврди дека контроверзноста околу објавувањето на фотографии од штрајкови на Крим станала толку интензивна што го привлекла вниманието на кримскиот огранок на Федералната служба за безбедност (ФСБ) и на шефот на окупацијата на Крим, Сергеј Аксјонов. , можеби затоа што овие структури се заинтересирани за спречување на паника на Крим.

Спорот меѓу двајцата воени блогери, како и придружните обвинувања, покажуваат дека прашањето за ударите врз Крим е јасно изразена нервна точка во провоениот руски информативен простор.

ISW веќе забележа дека по очигледниот украински удар на мостот Чонхар на 29 јули, мнозинството руски воени блогери молчеа, а одредени неколку канали едноставно објавија фотографии од штетата во следните денови.

ISW сугерираше дека недостатокот на дискусија на воените блогови по нападот во Чонхар сугерира дека Кремљ можеби формално им наредил на воените блогови да не го покриваат тоа.

Критиките за покривањето на нападите на Крим од страна на двајцата критични блогери дополнително ја поддржуваат претходната оценка на ISW и го истакнуваат фактот дека покривањето на настаните на Крим создаде значителни тензии во рускиот простор за вести.

Руските власти, вклучително и окупациската администрација на Крим, имаат интерес да го ограничат ширењето на информациите за ударите и нивните импликации за руската логистика низ окупираниот полуостров поради загриженоста дека таквите информации ќе предизвикаат паника кај населението и ќе ја доведат во прашање способноста на Русија да ефикасно обезбедува безбедност на нејзината окупирана територија.

Можно е повисоките ешалони на руската воена команда да им наредиле на воените блогери да молчат за проблемите за кои директно може да се обвини руската воена команда. Многу пригушените реакции на руските воени блогери на неодамнешните напади на Крим остро се контрастни со нивните реакции на неодамнешните напади со беспилотни летала врз Москва. Воените блогери беа релативно гласни за нападите со украински беспилотни летала врз Москва во последните денови, при што некои руски извори директно го обвинија градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин за нападите поради неуспехот на неговата администрација да го обезбеди воздушниот простор на Москва.



Одбраната на руските позиции на Крим, напротив, очигледно е одговорност на началникот на рускиот Генералштаб, армискиот генерал Валериј Герасимов, кој е и целосен командант на театарот за воени операции во Украина.

Герасимов е, исто така, на крајот одговорен за безбедноста на Москва, но тој ниту е претставен, ниту е прикажан како директно вклучен во заштитата на воздушниот простор на главниот град, додека тој, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и руската висока команда како целина многу се обидуваат да го контролираат војна во Украина.

Рускиот Генералштаб може да стравува дека блогерите кои известуваат за украинските напади на Крим ги поттикнуваат негативните перцепции за компетентноста на Герасимов, како и ризикуваат да разгорат паника на полуостровот, додека руските власти може да се чувствуваат удобно да остават повеќе локални функционери како Собјанин да преземат одговорност за нападите. на Москва и другите руски градови.

Ако оваа хипотеза е валидна, тогаш притисокот на Кремљ врз блогерите да се цензурираат може да се ограничи на притисок да се избегне известување за драматични настани кои јасно се одразуваат лошо на Герасимов, Шојгу или Путин, наместо да се избегне дискусија за сите негативни настани.

Ноќта на 1/2 август, руските сили извршија напад со беспилотно летало што ја уништи пристанишната инфраструктура во областа Одеса, вклучително и 40.000 тони жито.

Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили извршиле напад со беспилотно летало „Шахед“ насочени кон регионите на Киев и Одеса, и дека украинската противвоздушна одбрана уништила 23 беспилотни летала, но неодреден број беспилотни летала ја погодиле пристанишната инфраструктура во регионот на Одеса.

Рускиот Би-Би-Си објави дека рускиот напад уништил 40.000 тони жито наменето за испорака во неколку африкански земји, Кина и Израел во пристаништето Измаил во Одеса област.

На 31 јули, украинското Министерство за надворешни работи објави дека руските сили уништиле 180.000 тони жито помеѓу повлекувањето на Русија од Црноморската иницијатива за жито на 17 јули и 26 јули.

Кремљ постојано вети дека ќе испрати 25.000 до 50.000 тони жито во шест неодредени африкански земји бесплатно во следните три до четири месеци - дел од уништеното украинско жито.

Веројатно е дека руските сили ја напаѓаат инфраструктурата за складирање жито, додека тврдат дека напаѓаат воени цели, во обид Русија да ја смени Украина како снабдувач на жито во Африка и другите земји за да се осигура дека Москва, а не Киев ќе има финансиска корист.

Уништувањето на украинското жито и прекинот на испораките на жито по повлекувањето на Русија од договорот за жито, како и руските позиции и заканите за напад на неутрални бродови кои патуваат до и од Украина, исто така предизвикуваат флуктуации на цените на житото, а Русите можеби се надеваат имаат корист од повисоките цени ако можат да го задржат украинското жито во голема мера надвор од светскиот пазар.

Командантот на руските воздухопловни сили (воздухопловни сили) генерал-полковник Михаил Теплински најави формирање на два нови воздушнодесантни полкови и обновување на 104-та воздушно-десантна дивизија до крајот на 2023 година. до 104-та воздушнодесантна дивизија.

Теплински изјави дека една батерија од нова артилериска бригада (најверојатно од 104-та дивизија) веќе се бори во Украина. Руската војска се обидува да изгради бројни нови формации на ниво на дивизија и армиски корпус од крајот на 2022 година, кога рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу најави обновување на воените окрузи на Москва и Ленинград и создавање на неколку нови формации.

Тековните напори за генерирање сили на Русија најверојатно ќе ги екипираат новите формации на Воздухопловните сили со нов, необучен персонал, наместо да вработуваат искусен персонал кој е типичен за историскиот елитен статус на Воздухопловните сили. Министерството за одбрана на Обединетото Кралство (МО) извести дека руското Министерство за одбрана веројатно започнало со екипирање на своите нови формации, вклучително и новиот 25-ти армиски корпус (Централен воен округ), но дека Русија веројатно нема да регрутира доволно персонал за да се екипира дури и нова армија- формирање на ниво без спроведување на општа мобилизација.Најавата на Теплински покажува дека тој ја задржува својата позиција и јавна поддршка за руското Министерство за одбрана по гласините за негово апсење во средината на јули, веројатно како резултат на неговите врски со Вагнер групата.

Теплински ги заслужи Шојгу и рускиот началник на Генералштабот, армискиот генерал Валериј Герасимов, за зајакнување на Воздухопловните сили со формирање на нови единици пред почетокот на целосната инвазија на Украина во 2022 година.

Теплински особено му оддаде почит на Шојгу за снабдувањето на Воздухопловните сили со современа опрема и за поддршката на развојот на формациите на Воздухопловните сили.

Теплински е непријателски настроен кон Герасимов и претходно упати остри жалби против руската висока команда, што претставува преседан за непослушност меѓу другите руски воени команданти.

Јавниот настап на Теплински и коментарите за директна поддршка на командната структура на МО укажуваат на тоа дека МО го принуди Теплински јавно да се преориентира кон МО по бунтот на 24 јуни и јулските гласини за значајни промени во воената команда.

На 2 август, руското Министерство за одбрана официјално обезбеди оружје и возила на Територијалните одбранбени сили на Белгород и Курска област, прераспоредувајќи ги конвенционалните воени средства како дел од напорите на Кремљ за постојано проширување на внатрешните безбедносни капацитети на Русија по вооружениот бунт на Вагнеровата група во јуни 24. Руските медиуми објавија дека руското Министерство за одбрана им обезбедило на Територијалните одбранбени сили на регионите Белгород и Курск митралези, пушки против дронови и возила УАЗ.

Гувернерот на Белгородската област, Вјачеслав Гладков, рече дека руските власти на секој од осумте баталјони за територијална одбрана во Белгородскиот регион им обезбедиле по пет возила УАЗ, дополнителни автомобилски радија, квадкоптери и пушки против беспилотни летала.

Гувернерот на Курската област Роман Старовоит, исто така, објави дека првата серија оружје пристигнала во Курската област и дека повеќе оружје ќе пристигне „во блиска иднина“.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, објави дека Кремљ им дал оружје на силите за територијална одбрана на регионите Белгород и Курск поради нападите од територијата на Украина.

Повторното обезбедување на дополнителни воени средства за регионите Белгород и Курск покажува дека Кремљ е сè позагрижен поради тековните напади долж руската граница со Украина. Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, на 15 јуни изјави дека ги распоредил чеченските специјални сили Ахмат во регионот на Белгород за да ја заштитат границата од упади на руска територија.

На 22 јуни, украинските власти објавија дека руските сили префрлиле неколку единици на ГРУ Спецаназ во Курската област за да се борат против проукраинските руски герилци.

Руски воен блогер поврзан со Кремљ тврди дека руските власти ќе го складираат оружјето доставено до Територијалните одбранбени сили на Белгород и Курската област на централизирана локација и забележува дека не е јасно како силите за територијална одбрана ќе можат да пристапат до оружјето во итен случај ако се чуваат во заклучен магацин

.Тврдењето дека руските власти ќе го заклучат оружјето доставено до Територијалните одбранбени сили на Белгород и Курск, ако е точно, покажува дека Кремљ се обидува да ја балансира потребата за зголемување на граничната безбедност со потребата да се избегне зајакнување на децентрализираните воени формации кои еден ден би можеле започна вооружен бунт слично на акциите на Вагнер на 24 јуни.

Москва, исто така, може да се плаши од резултатите од паѓањето на голем број мало оружје во рацете на слабо обучените територијални сили или на општата популација.

Украинските сили ги продолжуваат контраофанзивните операции во најмалку три сектори на фронтот и наводно напредуваат во близина на Бахмут на 2 август.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили спровеле офанзивни операции во близина на Бахмут и во правците на Бердјанск (регионот Запорож-Доњецк) и Мелитопол (регионот западен Запорожје).

Воен блогер поврзан со Кремљ тврди дека украинските сили напреднале северно од Курјумивка во регионот Бахмут.

Руски извори тврдат дека руските сили ги одбиле украинските напади на линијата Сватов-Кремина во правец на Лиман, во близина на Старомајорске на границата меѓу регионите Доњецк и Запорожје и во близина на Роботин во западниот дел на регионот Запорожје.