---
title: "ISW: Украина сега има помоќна и попрецизна артилерија"
date: 2023-09-21T11:00:58.323Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ukr-vojna.jpg
author: Вардарски
---
Руски и украински извори признаваат подобра украинска борбена координација, попрецизен артилериски оган и посилни системи за електронско војување (EW) за неодамнешните украински напредувања јужно од Бахмут во услови на тековни дискусии за значителни руски загуби во областа.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната за ситуацијата во Украина.

Украинскиот воен персонал вклучен во неодамнешното ослободување на Клишчиевка (7 километри југоисточно од Бахмут) на 18 септември изјави дека висок морал, соодветна обука, доволно ресурси за артилериски оган и напади со беспилотни летала, добра координација меѓу украинските единици и детални разузнавачки информации им овозможиле на украинските сили да однапред.

Еден украински командант рече дека елементите на различните руски единици кои се бранат во областа страдаат од недостаток на координација.

Елементи на руските воздухопловни сили (ВДВ), Спецназ и Третиот армиски корпус се бранеа во близина на Клишчиевка; и постојаните проблеми со хоризонталната интеграција меѓу руските сили во Украина веројатно ги спречија овие различни руски елементи да споделуваат информации и да ги координираат борбените операции.

Истакнат руски воен блогер тврди дека украинските артилериски единици јужно од Бахмут се сè попрецизни и прецизни, дозволувајќи им на украинските сили безбедно да го гранатираат рускиот напредок поблиску до украинските позиции.

Блогерот тврди дека украинските сили имаат предности во воздушното извидување, како и посилни радио-електронски одбранбени системи.

Руски воен блогер близок до Воздухопловните сили признава дека единиците на 83-та гардиска воздушнодесантна бригада, кои се бранеа кај Клешеевка, сега се обновуваат во задните области, а единиците на 31-та гардиска воздушнодесантна бригада продолжуваат да се бранат во близина на населбата.

Руските воени блогери тврдат дека елементи на руската 72-та моторизирана пушка бригада (3-ти армиски корпус) сè уште оперираат во областа Бахмут, иако украинските сили веројатно ги направиле овие елементи борбено подготвени.

Командантот на украинските копнени сили, Олександр Сирски, на 18 септември изјави дека украинските сили целосно ги уништиле борбените способности на елементите на 72-та бригада со моторизирана пушка, 31-ва воздушно-десантна бригада и 83-та бригада за време на ослободувањето на Андриевка и Клишчиевка.

ISW претходно оцени дека украинскиот напредок во западниот дел на Запорожјската област може да одговара на влошување на состојбата на руските сили кои се бранат во овој сектор на фронтот, и дека неодамнешните украински напредувања јужно од Бахмут може да одговараат на слично влошување во државата руските сили.

Според извештаите, руските загуби во западниот дел на регионот Запорожје значително се зголемија во последните денови, а руската војска најверојатно се бори со недостигот на достапни борбени единици кои руската команда е подготвена да ги пренесе во овој сектор на напред.

Портпаролот на украинската Тавриска група на сили, полковник Олександр Ступун, рече дека на 18 септември руските сили изгубиле 313 лица (веројатно вкупно убиени и ранети) во таврскиот сектор, вклучително и во регионот Запорожје. Ступун рече дека ова е значително повеќе од загубите на руските војници во претходните два дена, кога руските сили губат приближно 200 луѓе секој ден.

Ступун изјави дека руските Воздухопловни сили (Воздухопловни сили) спроведуваат одбранбени операции во насока на Тавријск (најверојатно во западниот дел на регионот Запорожје) и дека единиците „Штурм-З“ со регрути осудени на смрт пристигнале да дејствуваат како „ покривање". за единиците на Воздухопловните сили, веројатно имајќи ја предвид потребата да се покријат единиците на Воздухопловните сили при евентуално повлекување.

ISW веќе забележа елементи на 7-та гардиска воздушно-десантна планинска дивизија и 76-та гардиска воздушнодесантна дивизија кои спроведуваат контранапади против украинските сили во областа Роботин (10 километри јужно од Оричов), а ISW веќе процени дека овие операции веројатно сериозно ги деградирале овие воздушни сили. Единиците „Штурм-З“ често се борбени неефикасни и најверојатно ќе обезбедат руска одбрана во западниот дел на регионот Запорожје со незначителна борбена моќ.

На 19 септември, руските сили извршија серија напади со беспилотни летала и балистички ракети Шахед-131/-136 врз украинските задни области. Украинските воени претставници соопштија дека руските сили истрелале 31 беспилотно летало од регионот Краснодар и 1 балистичка ракета Искандер-М од окупираниот Крим и дека украинските сили собориле 28 беспилотни летала.

Украинската државна служба за вонредни состојби соопшти дека руски беспилотни летала погодиле индустриски магацини во Лавов, а украинскиот Генералштаб соопшти дека руски проектил „Искандер“ го погодил Криви Рих, регионот Дњепропетровск.

На 19 септември, американскиот секретар за одбрана Лојд Остин рече дека во последните месеци руските напади врз украинското пристаниште и инфраструктурата за жито уништиле најмалку 280.000 тони жито, што според него би било доволно да се нахранат 10,5 милиони луѓе за една година.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу се сретна со началникот на Генералштабот на иранските вооружени сили, генерал-мајор Мохамад Багери во Техеран, Иран на 19 септември. Шојгу и Багери разговараа за руско-иранската билатерална воена соработка и ситуацијата во Нагорно Карабах, Сирија и Авганистан. Шојгу рече дека руско-иранските воени односи се развиваат „динамично и позитивно“.

Руски воен блогер поврзан со Кремљ тврди дека руското Министерство за одбрана (МО) однапред ја планирало посетата на Шојгу на Техеран и дека таа не била координирана со ескалацијата на ситуацијата во Нагорно Карабах од страна на Азербејџан.

Воениот блогер, исто така, тврди дека Шојгу имал за цел да ја прошири воено-техничката соработка со Иран и претпоставува дека Русија би можела да биде заинтересирана за проширување на производството на ирански дронови Шахед на руска територија.

Кремљ продолжува со напорите да ја зајакне својата контрола врз рускиот информативен простор пред претседателските избори во Русија во септември 2024 година. Руската влада објави забрана за услугите што обезбедуваат виртуелни мобилни броеви, вклучително и привремени броеви што поединците можат да ги користат за да се регистрираат во анонимни социјални медиумски сметки без користење на нивните лични податоци, почнувајќи од 1 септември 2024 година.

Оваа мерка најверојатно има за цел да спречи анонимни профили на Телеграм кои го критикуваат Кремљ и му дозволуваат на Кремљ подобро да го контролира рускиот информативен простор. Објавувањето на оваа мерка една година пред нејзината имплементација е веројатно меко лансирање со цел да се процени можната реакција на информативниот простор на огласот и да се остави време да се омекне или зајакне мерката како што се приближува нејзината имплементација и претседателските избори.

Руската влада, наводно, ќе обезбеди листа на алтернативни услуги за да им овозможи на поединците да се регистрираат анонимно со сметки на социјалните мрежи, но многу е малку веројатно дека овие алтернативи ќе им овозможат на поединците да задржат сличен степен на анонимност како руската влада како што моментално обезбедуваат постоечки виртуелни мобилни телефони. број услуги.