---
title: "ISW: Верзии за тоа што се случи со браната Каховка"
date: 2023-06-08T15:10:59.922Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-10-verzii-iws-brana.jpg
author: Вардарски
---
Неуспехот на браната на хидроелектраната Каховка (ХЕЦ) во раните утрински часови на 6 јуни предизвика масовни поплави на делтата на реката Днепар, мочуриштата на реките, утоките и крајбрежните населби во областа Керсон. Руски и украински извори објавија гласни звуци слични на експлозии кои произлегуваат од хидроелектраната Каховка (КВЕП) (преку реката Днепар во регионот Нова Каховка на околу 55 километри североисточно од градот Керсон) помеѓу 02:00 и 02:30 по локално време. на 6 јуни, а потоа - за влезната вода и целокупното зголемување на нивото на водата на реките Днепар.

Администрацијата на регионот Керсон во Украина најави евакуација на неколку области на западниот (десниот) брег на регионот Керсон од 07:30 часот по локално време и извести дека Тјахинка, Одрадокамјанка, Берислав, Ивановка, Микилске, Токаривка, Поњативка, Билозерка и Остривските области беа делумно или целосно поплавени. Властите на рускиот окупаторски регион Керсон најавија евакуација на областите Нова Каховка, Хола Пристан и Олешки.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) во друга анализа на текот на непријателствата.

Украинските власти истакнаа дека повеќе од 80 населени места се во зоната на поплава во областа Керсон. Генералниот директор на украинскиот регулатор за хидроенергетика „Укрхидроенерго“, Игор Сирота, рече дека водата тече од браната Каховка со брзина од 15-20 см на час, што според Сирота значи дека резервоарот целосно ќе се исуши во следните четири дена.

Истражувач на украинскиот Оддел за биоресурси на вода на Регионалниот аграрен и економски универзитет во Керсон, Евгениј Коржов, истакна дека стапката на истекување на вода од браната може да доведе до поплави низводно до Кизомис, околу 120 километри југозападно. Различни руски извори дополнително ги истакнаа снимките кои покажуваат дека неколку населби на источниот (левиот) брег, вклучувајќи ги Олешки, Корсунка и Днипро, биле целосно или речиси целосно под вода.

Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) и украинските власти соопштија дека падот на нивото на водата на акумулацијата Каховка не треба да влијае на безбедноста на нуклеарната централа Запорожје (ЗЕПП). Директорот на МААЕ, Рафаел Гроси, рече дека падот на нивото на водата во браната Каховка не претставува непосреден ризик за безбедноста на централата и дека персоналот на МААЕ во ЗАНП внимателно ја следи ситуацијата. НПЦ пумпа вода во своите канали за ладење и придружните системи и дека големото езеро за ладење ќе биде „доволно да обезбеди вода за ладење неколку месеци“. Претседателот на украинскиот нуклеарен оператор Енергоатом, Петро Котин, рече дека падот на нивото на водата во браната Каховка не влијае директно на нивото на водата во езерцето за ладење ZENPP и истакна дека басените на басените на ZENPP се уште се на исто ниво на вода.

Главниот инспектор за нуклеарна и радијациона безбедност на Украина Олег Кориков изјави дека намалувањето на нивото на водата во браната Каховка нема да влијае на состојбата на нуклеарната централа, под услов персоналот на нуклеарната централа да ги спроведе утврдените безбедносни мерки.

Украинските власти рекоа дека руските сили намерно ја уништиле браната Каховка и посочија дека руската војска не се подготвила за следна поплава. Украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека украинските разузнавачки служби укажале дека руските сили намерно ја експлодирале браната, но тоа го направиле на хаотичен начин што овозможило руската воена опрема да биде поплавена низводно. Зеленски додаде дека единствениот начин да се уништи браната е преку рударство и нагласи дека руските сили ја окупирале браната повеќе од една година.

Украинската Генерална дирекција за воено разузнавање (ГУР) соопшти дека руските сили ја минирале браната веднаш по нејзиното заземање на почетокот на целосната инвазија на Украина и подоцна поставиле дополнителни мини на бравите и потпорите на браната во април 2022 година.

Укрхидроенерго рече дека руските сили го пробиле ѕидот на браната на ХЕЦ детонирајќи експлозив во машинската соба. Украинскиот центар за отпор ги прошири информациите од украинското герилско движење Атеш со седиште во Крим, кое тврди дека рускиот 1 баталјон на 205-та моторизирана пушка бригада (49-та генерална армија, Јужен воен округ) е одговорен за детонацијата во браната.

Други украински официјални лица ја обвинија Русија за намерно уништување на браната поради загриженоста за потенцијалниот украински напредок и контранапади. Портпаролката на јужната оперативна команда на Украина, Наталија Кумењук, рече дека руските сили морале да ги евакуираат своите сили на источниот (левиот) брег на реката Днепар, бидејќи поплавите што следеа непропорционално го погодија брегот на реката окупирана од Русија.

Снимката објавена на 6 јуни покажува дека руските сили се повлекуваат од поплавените позиции, што укажува на тоа дека тие сили не биле подготвени за поплавите предизвикани од уништувањето на браната Каховка.

Руските власти ги обвинија украинските сили за уништување на браната Каховка и ги искористија обвинувањата за да ги зајакнат тековните напори да ги прикажат украинските напади на други места во Украина како непосредни неуспеси. Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави дека украинските сили започнале диверзионски напад врз браната Каховка бидејќи „украинските вооружени сили не ги постигнуваат своите цели“ во офанзивните операции од големи размери.

Ова објаснување е неверојатно, бидејќи украинските сили сè уште не спроведоа големи офанзивни операции. Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу рече дека украинските сили имале намера да испратат сили од правец на Херсон за да ги поддржат „неуспешните“ офанзивни операции на друго место и на тој начин ја уништиле браната за да ја попречат способноста на руските сили да ја искористат ослабената украинска одбрана на западниот дел (десно). банка на регионот Керсон.

Ова објаснување е исто така неверојатно, бидејќи ограничените руски сили на источниот (левиот) брег на реката не претставуваат значителна закана за западниот (десниот) брег што би барало широки украински сили за одбрана. Се чини дека руските власти се повеќе се обидуваат веднаш да ги окарактеризираат украинските офанзивни напори како неуспешни и можеби решиле да ги искористат своите обвинувања против Украина во врска со браната Каховка за да го продолжат овој информативен напор.

Шојгу апсурдно тврдеше дека руските сили убиле и раниле 3.175 украински војници и уништиле 205 оклопни борбени возила и 52 тенкови во претходните три дена од борбите во Украина.

Руски извори претходно се обидоа да ги опишат украинските контраофанзивни дејствија како непосредни неуспеси, а руските извори веројатно се обидуваат да го сторат истото со, како што гледаат, почеток на најавената украинска контраофанзива.

ISW сè уште не најде јасен доказ за тоа што се случи во Каховка на 6 јуни и затоа не е во можност да понуди независна проценка на одговорноста во времето на оваа публикација. Портпаролот на Белата куќа Џон Кирби истакна дека САД сè уште не можат дефинитивно да кажат што го предизвикало уривањето на браната, но ги ценат извештаите дека „експлозијата ја предизвикала Русија“.

Ен-Би-Си, исто така, објави дека САД имаат разузнавачки информации кои укажуваат на руската одговорност за уништувањето на браната, но во моментов работат на декласификација на информациите. Различни европски функционери објавија изјави во кои укажуваат дека веруваат дека Русија е вмешана и ги истакнуваат хуманитарните последици од поплавите.

Изјавите на американските и европските функционери генерално се во согласност со предвидувањето на ISW од октомври 2022 година дека Русите имаат поголем и појасен интерес да го поплават долниот тек на Днепар и покрај оштетувањето на нивните подготвени одбранбени позиции и сили отколку Украинците.

ISW на 21 октомври 2022 година објави дека Украина нема материјален интерес да ја крене браната во воздух и посочи дека 80 населени места се во опасност да бидат поплавени. Украинските власти го потврдија ова на 6 јуни 2023 година. Според ISW, Русија би можела да ги искористи поплавите за да ја прошири реката Днепар и да ги комплицира украинските контраофанзивни обиди низ веќе предизвикувачкиот дел од водата.

Руски извори изразија силна и јасна загриженост за можноста Украина да се подготвува да ја премине реката и да изврши контранапад на источниот брег на регионот Керсон.

Достапните снимки од 6-ти јуни, поткрепени со тврдењата на руските блогери, сугерираат дека поплавата ги однела украинските позиции во близина на брегот на Днепар и ги принудила украинските формации да се евакуираат додека биле под руска артилерија.

Украинските власти признаа дека руските формации и позиции на источниот брег можеби биле фатени и загрозени од поплава поради топографијата на областа, некои украински официјални лица сугерираат дека тоа е резултат на хаотичното справување со намерното детонирање на брана од руските сили.

Некои руски извори посочија дека дефектот на браната може да го загрози водоснабдувањето на окупираниот Крим, но ISW претходно забележа дека Крим преживеал без вода од реката Днепар во годините помеѓу првичната нелегална анексија на Русија во 2014 година и обновувањето на пристапот до вода по целосното - инвазија од размери во 2022 година.

Исто така, постои можност дека постојните структурни оштетувања на браната на крајот предизвикале пробивање и поплавување, како што дополнително сугерираат некои извори, иако извештаите за звуци како што се експлозии не се нужно конзистентни со овој поим.

ISW во овој момент не може да понуди дефинитивна проценка на одговорноста за инцидентот на 6 јуни, но открива дека билансот на докази, мотив и реторика сугерира дека Русите намерно ја оштетиле браната.

Украинските власти понудија гаранции дека штетата на браната и последователните поплави нема да ги попречат украинските подготовки за контраофанзива. Зеленски истакна дека „експлозијата на браната не влијаела на способноста на Украина да ги деокупира сопствените територии“.

Командантот на украинските здружени сили, генерал-полковник Сергеј Наев, истакна дека украинската команда веќе ја има земено предвид склоноста на Русија за „подмолни акции“ и дека како резултат на тоа, сите планирани контраофанзивни дејства нема да бидат засегнати во областите каде што има се поплави.

Дополнително, треба да се забележи дека театарските области погодени од поплавите (оние во радиус од 120 километри помеѓу Нова Каховка и Кизомис) се географски многу оддалечени од областите на фронтот каде што ISW забележа неодамнешна борбена активност во изминатите неколку дена.

Поплавите на долниот тек на реките Днепар веројатно нема да имаат никакво влијание врз областите каде што се водеа неодамнешните активни борби.

Руските сили извршија нов голем ракетен напад во Украина ноќта меѓу 5 и 6 јуни. Украински воени извори соопштија дека руските сили истрелале 35 крстаречки ракети Kh-101/555 од шест бомбардери Ту-95 над Каспиското Море и дека украинската противвоздушна одбрана ги собори сите 35 проектили.

Украинскиот Генералштаб исто така извести дека руските сили го нападнале градот Харков со ракети земја-воздух С-300.

Портпаролката на јужната оперативна команда на Украина, Наталија Кумењук, истакна дека фактот што Русија истрелала само ракети Kh-101/555 и ги вратила сите поморски ракетни носачи Калибр во нивните базни точки пред нападот, може да значи дека Русија ги исцрпува своите „калибри“ на лансира .

Коментарите на Хумениук се во согласност со периодичните украински извештаи за бројот на преостанатите калибри и капацитетот на Русија да ги произведува.

Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските воздухопловни сили извршиле ракетен напад со долг дострел од воздух против украинските „центри за одлучување“ и ги погодиле сите наменети цели.

Министерството за одбрана на ОК на 5 јуни соопшти дека руските сили неодамна во голема мера се потпираат на ирански беспилотни летала за да се обидат да ги нарушат украинските противракетни способности, но фактот дека Украина сè уште успева да користи системи за противвоздушна одбрана против крстаречки ракети со толку висок ефект сугерира дека овие руски напори во голема мера се неуспешни.

Руски извори тврдат дека проукраинскиот серуски руски волонтерски корпус (РДК) и Слободната руска легија (ЛФР) исчезнале од погранично село во Белгородската област на 6 јуни. Руски извори објавија снимки од руските сили кои велат дека ја контролираат Новаја Таволжанка (мало село на околу 3 километри од границата меѓу Харков и Белгородската област) и дека елементите на горенаведените организации повеќе не се присутни во селото.

Генералната дирекција за воено разузнавање на Украина (ГУР) соопшти дека висок руски офицер на наменските сили Белгород, полковник Андреј Стешев, бил убиен во акција во Нова Таволжанка ноќта меѓу 4 и 5 јуни. Легијата на слободата на Русија (ЛСР) на 6 јуни соопшти дека нејзините сили го убиле Стешев.

.Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин продолжи директно да им се заканува на руското Министерство за одбрана (МО) и на руската воена команда доколку не ги исполнат неговите барања за поголема независна армија и политичко влијание во Русија. Пригожин на 5 јуни се закани дека силите на Вагнер ќе „одат во Белгород“ без изречна дозвола од руското Министерство за одбрана доколку руската воена команда не ги „ослободи“ пограничните области на Белгородската област од различни серуски проукраински групи кои дејствуваат на Руска почва и подобрување на состојбата во Шебекино (село на 6 км од меѓународната граница).

Пригожин презентирал писма што, наводно, ги добил од жителите на Шебекино во кои се жалат дека руската армија ја занемарува нивната безбедност и го повикува Вагнер да ги заштити. Пригожин, исто така, саркастично изјави дека руското Министерство за одбрана може да размисли за „користење нуклеарно оружје на своја територија“ кога се разговара за неподготвеноста на руската воена команда да ја брани Белгородската област како дел од неговиот обид да ја преувеличи незаинтересираноста на руското Министерство за одбрана за заштита на сопствените граѓани. . Коментарите на Пригожин за таквата нуклеарна употреба, како и поголемиот дел од неговиот потежок сарказам, не требаше да се сфатат буквално. Пригожин, исто така, повтори дека побарал 200.000 војници и муниција за да ги заземе регионите Доњецк и Луганск, а ова барање може да ги одрази неговите напори да го уценува Кремљ да им даде дополнителни ресурси на силите на Вагнер и да го прошири своето влијание врз руското Министерство за одбрана. Пригожин, исто така, истакна дека Русија нема да може да ја поправи својата долгогодишна воена неспособност во овој момент без да ги погуби руските воени службеници одговорни за воените неуспеси во Украина - и истакна дека неуспехот да го стори тоа може да го вознемири руското општество.

Пригожин тврдеше дека руската 72-та посебна моторизирана пушка бригада била дел од нерегуларната 6-та дивизија. ISW претходно објави дека 72-та посебна дивизија со моторизирана пушка била дел од Третиот армиски корпус, што укажува на тоа дека 6-та дивизија била дел од 3-от армиски корпус. Пригожин тврдеше дека силите „Вагнер“ му помагале на конвенционалниот руски персонал што дејствувал во правец на Лиман. Тој ја обвинува 72-та посебна моторизирана пушка бригада за напуштање на крилата на силите на Вагнер.

Пригожин не прецизираше која временска рамка ја има на ум, но веројатно се осврна на контраофанзивата на Украина во Харков во есента 2022 година, кога беа разбиени руските сили. ISW претходно објави дека руската војска најверојатно се обидува да воведе доктринална организација за да ја подобри командата и контролата на нерегуларните сили користејќи организации на ниво на дивизија како што е 6-та дивизија.

Руските власти продолжуваат со напорите да користат инфраструктурни проекти за интегрирање на окупираните територии во Русија. Шефот на окупациската администрација на Керсонската област, Владимир Салдо, се состана со рускиот вицепремиер Александар Новак на 5 јуни за да разговара за развојот на енергетските системи насочени кон обезбедување гас на источниот (левиот) брег на Керсонската област, додека доаѓа до протокот на енергија од окупираниот од Русија Крим на територијата контролирана од Украина.