---
title: "ISW: „Русификација“ – нацистите се издигнуваат во Русија"
date: 2023-04-13T21:48:57.534Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usfikacja.png.webp
author: Вардарски
---

Кампањата на Кремљ за „русифицирање“ на Украина се враќа во самата Русија, бидејќи таа продолжува да ги овозможува и зајакнува отворените националистички гласови и идеологии.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Русија е вклучена во кампања на намерна „русификација“ во Украина, чија цел е уништување на украинскиот идентитет преку повеќе воени, социјални, економски, правни, бирократски и административни напори.

Идеологиите што стојат во основата на оваа „русификација“ го формираат и реторичкиот столб на провоениот информативен простор, кој често го одразува неговиот милитаризам со цврст руски национализам и силна ксенофобија насочена и кон Украина и украинскиот идентитет, и кон внатрешните малцинства во самата Русија.

Домашните последици од прифаќањето на идеологијата на „русификација“ се изразени во реакциите на руските власти и истакнати руски блогери кон етничките малцинства во Русија.

Неколку руски воени блогери и коментатори ги објавија своите реакции на неодамнешната вест за убиството на 17-годишниот руски студент од страна на група таџикистански мигранти во Чељабинск и ја искористија приказната за да ги критикуваат мигрантите од Централна Азија и заедниците на етничките малцинства за неуспехот да се интегрираат во руското општество.

Шефот на рускиот Истражен комитет Александар Бастрикин ги обвини мигрантите дека ја дестабилизираат Русија со внесување на тероризам и екстремистички идеологии и ја нагласи улогата на миграциската политика во обезбедувањето на јавниот ред.

Поранешниот руски офицер и бесен националист Игор Гиркин ги засили критиките дека властите на Република Тувин ги враќаат локалните тувински имиња на 104 административно-територијални единици, што еден воен блогер го осуди како непотребно „туркање граници“ за време на војната.

Снимката споделена на социјалните мрежи на 12 април покажува група Руси кои даваат нацистички поздрав и маршираат покрај административните згради во Уфа, Башкортостан, додека извикуваат „Русија е за Русите“.

Овие манифестации на ксенофобија и расизам се пример за суштината на внатрешната „русификација“. Војната во Украина даде можност за најбесните гласови во информативниот простор да ја консолидираат својата идеологија и да ја проектираат и кон украинскиот народ и кон несловенските малцинства во самата Русија. Оваа динамика најверојатно ќе ескалира како што војната продолжува и ќе ја надживее руската инвазија на Украина, проникнувајќи го руското општество во годините што доаѓаат.

Овие домашни политички последици од „русификацијата“ иронично продолжуваат да го префрлаат товарот на воените напори врз заедниците што ги маргинализираат. Претходно, Бастрикин ги повика воените власти конкретно да регрутираат мигранти од Централна Азија и Кавказ кои добиле руско државјанство, бидејќи овие мигранти имаат „уставна должност да ја заштитат земјата што ги прифатила“.

Руските власти во мигрантскиот центар Сахарово во Москва, наводно, бараат од персоналот во центарот да им понуди на мигрантите договори за воена служба, како што претходно објави ISW.

Руските официјални лица постојано ги таргетираат мигрантските и етничките малцински заедници како дел од тековните напори за воено градење, во голема мера префрлајќи го воениот товар на проектот „Русификација“ во Украина врз заедниците и поединците што ги таргетира во внатрешниот план.

Руските воени блогери реагираа со придушен тон на одбивањето на судот во Калуга област да расправа за случајот против рускиот воен лекар и член на „Сојузот на доброволци во Донбас“ Јуриј Јевич за „дискредитација на руските вооружени сили“. На 12 април, Окружниот суд Козел во областа Калуга донесе одлука за „враќање на евиденцијата“ за административната повреда на Јевич и другите материјали во случајот на руските органи за спроведување на законот, дозволувајќи им на тие власти да ги решат сите прашања поврзани со материјалите во случајот. .

Руските власти сè уште може да одлучат да го гонат Јевич под обвинение за „дискредитација на руските вооружени сили“ по прегледот и обликувањето на тие материјали за случајот. Руските воени блогери претходно нашироко го осудија обвинението против Јевич и изразија стравување дека руските власти би можеле да го искористат законот како карт бланш за да се спротивстави на секој руски војник, доброволец или „патриот“.

Руската националистичка заедница продолжува да ги велича злосторствата и да се залага за проширување на суровоста. Руските милиблогери реагираа на широко распространетите снимки на кои руски војник обезглавува украински воен заробеник. Телеграмски канал поврзан со Вагнер се обиде да го оправда обезглавувањето, велејќи дека двете страни вршат брутални дејствија и увери дека ова обезглавување нема да биде последното насилно извршување на војната.

Каналот тврди дека да се биде обвинет за бруталност за време на војната е како да те казнат за брзо возење на трка со автомобили, тврдење користено во дискусијата за две претходни видеа од егзекуциите на Вагнер.
