---
title: "ISW: Русија продолжува да губи на фронтот, додека Киев добива воена помош"
date: 2023-09-24T15:00:46.722Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-iws-front.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили извршија напади со беспилотни летала и крстосувачки ракети во окупираниот Крим и предизвикаа значителна штета на седиштето на командата на руската Црноморска флота (Црноморска флота) во Севастопол на 22 септември. Центарот за стратешки комуникации на украинските вооружени сили соопшти дека украинските сили извршиле успешен удар.

Руски извори рекоа дека украинските сили користеле крстосувачки ракети „Олуја сенка“ за да го изведат нападот, а снимките од социјалните мрежи на штабот покажуваат голема штета на зградата.

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека руската противвоздушна одбрана соборила пет украински проектили и призна дека украинскиот напад оштетил зграда на командниот штаб.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

Портпаролката на Украинската јужна оперативна команда, капетанот прворангираниот Наталија Кумениук, рече дека украинските сили во иднина ќе извршат повеќе напади врз руски воени цели на Крим.

Олексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, рече дека руските сили мора да ги уништат сопствените бродови за да избегнат дополнителни украински напади.

Се очекува рускиот информативен простор да биде многу загрижен за украинскиот напад на Севастопол на 22 септември. Еден руски блогер се пожали на неможноста на руските власти да го контролираат ширењето на украинските информации за последиците од нападот, а други блогери ја критикуваа војската дека не реагирала доволно.

Друг руски блогер тврди дека таквите напади биле очекувани бидејќи Украина и нејзините западни партнери сметаат дека Крим е украинска територија. Голем број руски блогери тврдат дека западните партнери им помогнале на украинските сили да го нападнат штабот.

Украинските сили напредуваа јужно од Бахмут и, наводно, напредувале во западниот регион Запорожје на 22 септември. Геолокацирани снимки објавени на 22 септември ги покажаа украинските сили како напредуваат југоисточно од Клешеевка (7 километри југозападно од Бахмут).

Блогер поврзан со Кремљ тврди дека украинските сили напреднале малку северно од Новопрокопивка и сега се на околу 800 метри од периферијата на населбата. Изјава што е во голема мерка конзистентна со проценката на ISW. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле да спроведуваат офанзиви во Мелитопол (западен регион Запорожје) и офанзиви во насока Бахмут, исцрпувајќи и нанесувајќи им загуби на руските сили долж целиот фронт.

Американското Министерство за одбрана објави нов пакет безбедносна помош на 21 септември, со кој на Украина и се обезбеди воена опрема вредна 325 милиони долари.

Пакетот ДоД вклучува ракети за воздушна одбрана AIM-9M; дополнителна муниција за HIMARS системи; Системи за воздушна одбрана Avenger; митралези против беспилотни летала; Артилериски гранати од 155 mm и 105 mm, вклучително и подобрена конвенционална муниција со двојна намена; Ракети лансирани со цевки, оптички следени, водени со жица; Анти-оклопни системи за копје и АТ-4; над три милиони куршуми муниција од мало оружје; лесни тактички возила; деструктивна муниција за отстранување на пречките; и резервни делови, опрема за одржување и друга теренска опрема.