---
title: "ISW: Кина им вети на САД дека нема да и помагаат на Русија"
date: 2023-06-21T05:45:05.691Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-kina-ob-na-sad.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен објави дека кинеската влада потврдила дека не и дава смртоносна помош на Русија за употреба во Украина.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 19 јуни Блинкен објави дека Соединетите Држави не виделе докази кои би биле во спротивност со тврдењата на Пекинг.

Сепак, Блинкен изрази загриженост дека кинеските компании можеби и обезбедуваат на Русија технологија за употреба во војната против Украина.

Американскиот производител на одбранбена опрема Локхид Мартин посочи дека е подготвен да и помогне на Украина да управува и да ги одржува борбените авиони Ф-16 на Локхид доколку земјите од НАТО се согласат да ги испратат во Украина.

Фајненшл тајмс го цитираше директорот на Локхид Мартин, Френк Сент Џон, кој вели дека Локхид е подготвен да произведува нови Ф-16; да ги измени постоечките авиони; да обезбеди обука за Ф-16, опрема и системи за поддршка доколку НАТО се согласи да ја испорача Украина со Ф-16.

Претставниците на САД и другите западни земји неодамна сигнализираа зголемена подготвеност да и обезбедат на Украина Ф-16, како што веќе објави ISW.

Украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку три сектори од линијата на фронтот и постигнаа успех на 19 јуни. Еден руски блогер објави дека на 19 јуни, украинските војници продолжиле да напаѓаат северозападно, североисточно и југозападно од Бахмут, и рече дека украинските сили напредувале во близина на Краснополовка (околу 12 километри североисточно од Бахмут).

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар понатаму извести дека во текот на изминатата недела, украинските трупи во правец на Тавриск (Запорожје) напреднале до седум километри и ослободиле 113 квадратни километри територија, вклучително и осум населени места во западниот Доњецк и западниот регион Запорожје.

Руски воени блогери тврдат дека украинските војници нападнале јужно од Велика Новосилка во западниот дел на Доњецката област.

Снимката од геолокацијата објавена на 19 јуни потврди дека украинските војници го ослободиле Пјатихатки, околу 25 километри југозападно од Оричов во Запорожјеската област.

Воените блогери, исто така, објавија дека се бореле јужно и југозападно од Орихив во текот на денот на 19 јуни.

Министерството за одбрана на ОК (МО) на 19 јуни оцени дека Русија најверојатно распоредила голем дел од групата сили Днепар од источниот (левиот) брег на Керсонската област кон Запорожје и Бахмут за да одговори на украинските контраофанзиви во последните 10 денови.

На 19 јуни, руските сили извршија напади со беспилотни летала и ракети во јужна Украина. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале четири крстосувачки ракети Калибр и четири беспилотни летала Шахед-131/136 над Украина и соопшти дека украинската противвоздушна одбрана ги уништила сите беспилотни летала и ракети.

Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале крстосувачки ракети Калибр од подморница во Црното Море и беспилотни летала Шахед од источниот брег на Азовското Море.

Рускиот технолошки гигант „Јандекс“, поврзан со Кремљ, тврди дека меѓународните санкции против Русија ја спречиле компанијата да и достави на Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) податоци за корисниците во согласност со рускиот безбедносен закон, што доведе до значителна парична казна. На 18 јуни, московскиот суд го казни Yandex со два милиони рубљи (околу 23.795 долари) затоа што не и доставил на ФСБ неодредени кориснички податоци поради национална безбедност.

Претставник на Yandex рече дека компанијата нема намера да го прекрши рускиот закон, но меѓународните санкции го спречуваат Yandex да купува, инсталира и конфигурира странски хардвер и софтвер потребни за усогласување со законот.

Московскиот суд претходно го казни Yandex со 400.000 рубли (околу 4.759 долари) за истото прекршување во 2022 година.

Иако не е јасно како странските технолошки производи би му помогнале на Yandex да се усогласи со рускиот закон, ситуацијата покажува дека меѓународните санкции влијаеле на некои аспекти на рускиот технолошки сектор и националниот безбедносен апарат.