---
title: "ISW: По Бахмут расте критиката кон руската армија"
date: 2023-05-25T22:55:47.687Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-kritu.jpg
author: Вардарски
---
Руските загуби во украинскиот Бахмут го заситија провоениот информативен простор до таа мера што ги изместуваат позитивните коментари. Финансиерот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин за време на интервјуто со рускиот политички стратег Константин Долгов на 23 мај изјави дека изгубил 10.000 регрути и 10.000 професионални борци убиени во битката кај Бахмут.

Пригожин конкретно забележува дека „Вагнер“ вработувал 50.000 затвореници, од кои 20 отсто загинале во битките за Бахмут.

Руските блогери ја зазедоа токму оваа негативна насока. Националистичката провоена фракција дури шпекулираше дека реалните загуби може да бидат многу поголеми од официјално објавените. Рускиот политичар Виктор Алкснис едноставно забележа дека советската армија изгубила многу помалку војници (15.051) за девет години во Авганистан.

Блогерите дури го фалат Пригожин што имал храброст да сподели за загубата на својот народ и ги оцрнуваат официјалните власти за криење податоци.

Пригожин во голема мера успеа да му ја ускрати можноста на руското Министерство за војна да тврди победа над Бахмут, и покрај цената - огромните загуби на сопствените сили и тесната победа.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Пригожин најверојатно ќе ја искористи оваа линија за да ги интензивира своите напади врз руската воена елита и елити. Пригожин во своето интервју рече дека руското воено раководство досега не ги постигнало главните цели на војната во Украина и повторно ги обвини рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на армијата, генерал Валериј Герасимов дека се главен проблем во МО и тој ја блокира поддршката и снабдувањето на Вагнер. Пригожин, исто така, ги критикуваше зетот и ќерката на Шојгу дека се стереотипни деца на руската елита, чии животни искуства беа во драматичен контраст со оние што се борат во Украина.

Пригожин предупреди дека руската елита охрабрува ситуација која може да заврши како револуцијата од 1917 година, во која војниците и нивните роднини се свртеа против руската влада. Тој се закани дека руската јавност би можела да стане насилна против руската елита, спомнувајќи толпи од вили и алудирајќи на Св. Вартоломеј, серија политички мотивирани убиства на мафијата во Франција во 1572 година.

Донекаде намерно нејасните закани за насилство претставуваат пресврт во неговите долгогодишни расправии со фигурите на руската елита.

Пригожин, исто така, ја искористи идејата дека „Вагнер“ е одговорен за заземањето на Бахмут за да аргументира за апсурдно ниво на влијание врз руските воени напори во Украина. Пригожин повтори дека групата Вагнер е најдобрата војска во светот и тврдеше дека конвенционалната руска армија е втора по Вагнер.

Пригожин тврдеше дека може да командува со 600.000 лица, што е приближно двојно повеќе од проценетата големина на руската армија што се бори во Украина. Пригожин сугерира дека претходно побарал 200.000 лица, а доколку имал таква сила, тогаш Вагнер би можел да напредува од 50 до 150 километри во различни правци. Тој не ја доби оваа моќ поради загриженост дека таквата моќ ќе му овозможи да диктира услови и теоретски „да дојде во Москва со тенкови“.

Пригожин, исто така, се залагаше за рускиот заменик-министер за одбрана за логистика, кој стана заменик командант на групата Вагнер, генерал-полковник Михаил Мизинцев да го замени Шојгу како министер за одбрана, и за поранешен врховен командант на театарот и наводен сојузник на армискиот генерал Вагнер. Сергеј Суровикин го замени Герасимов на местото началник на Генералштабот.

Покрај тоа, Пригожин најверојатно ќе ги удвои своите напори да се етаблира како руска тоталитарна фигура способна да постигне воена победа во Украина. Пригожин повика на целосна воена состојба, неколку последователни бранови на мобилизација и голема економска мобилизација на руската индустрија за спас на Русија.

Пригожин, исто така, предложи Русија да стане тоталитарен режим сличен на Северна Кореја и да ги затвори сите граници на одреден број години за да постигне победа во Украина. Пригожин рутински создаваше слика за да резонира со електоратот заинтересиран за идеологијата на руската национална супериорност, советската брутална сила и сталинистичката тоталитарна контрола.

Тој веројатно се залага за неверојатно радикални политички пристапи кон војната во Украина за да се спротивстави на пристапот на Путин кон војната кој е релативно ризичен.

ISW претходно сугерираше дека Пригожин има сериозни политички амбиции и има намера да се етаблира како централна фигура во руската ултра-националистичка заедница.

Фаќањето на Бахмут веројатно го охрабрило Пригожин да ги следи овие амбиции појасно, без оглед на домашниот немир што би можел да го предизвика или опасноста што би можела да го постави со Кремљ.

Кремљ продолжува да ја прикажува Русија како земја со значајни дипломатски партнерства. Рускиот претседател Владимир Путин им се обрати на присутните на 11-тиот Меѓународен самит на безбедносни самити во Москва на 24 мај за да испорача реторика, обвинувајќи го Западот дека генерира глобална нестабилност и ги повика азиските, африканските и латиноамериканските земји да формираат мултиполарен светски поредок.

Путин подоцна присуствуваше на Евроазискиот економски форум во Москва заедно со претседателот на Белорусија Александар Лукашенко, претседателот на Казахстан Касим-Жомарт Токаев, претседателот на Киргистан Садир Џапаров и вицепремиерот на Ерменија Мхер Григорјан.

Путин се состана и со Милорад Додик, претседател на Република Српска (српскиот политички ентитет во Босна и Херцеговина). Додик демонстративно го поддржа рускиот наратив за војната во Украина, велејќи дека Русија е принудена да започне „специјална воена операција“ и дека војната е судир против Западот.

Кремљ претходно користеше енергетска и воена соработка со Република Српска за да се обиде да го прошири руското влијание на Балканот, иако руското влијание со неговиот друг значаен партнер во регионот, Србија, се чини дека слабее.

Кремљ ги искористи претходните меѓународни форуми и состаноци со шефови на држави за да ја претстави Русија како земја со стабилни меѓународни партнерства и да се залага за формирање потенцијална антизападна коалиција.

Путин најмногу се обидуваше и не успеа да обезбеди бесконечно билатерално партнерство со кинескиот претседател Си Џинпинг кон крајот на март и да ја усогласи Кина со Русија во очекуваниот геополитички конфликт на Путин со Западот.

Номиналната поддршка на неколку постсоветски држави и експресната поддршка на мал композитен ентитет, најверојатно, ќе бидат многу помалку од она што Кремљ се надева да го постигне со овој поширок дипломатски напор.

Некои блогери ја критикуваа неефикасноста на руските граничари и прашуваа зошто им дозволиле да упаднат на руска територија и да ги минираат пограничните области два дена. Други блогери ги критикуваа руските сили дека не одржуваат „нормална комуникација и интеракција“ со граничарите, што го отежнуваше одбивањето на силите. Еден блогер го пофали гувернерот на Белгородската област, Вјачеслав Гладков, и рече дека тој застанал за време на нападот, решавајќи проблеми што цивилните службеници обично не треба да ги решаваат. Сепак, Гладков рече дека има „повеќе прашања за Министерството за одбрана“ и треба да се извлечат поуки од грешките во регионот на Белгород.

Друг блогер ги критикуваше цивилните власти во Белгородската област дека им дозволуваат на цивилите да живеат на еден километар од „фронтот“ и праша зошто властите не ги преместиле додека не се подобри ситуацијата.

„Њујорк тајмс“ на 24 мај објави дека неименувани американски официјални лица изјавиле дека американската разузнавачка заедница има ниско ниво на доверба дека непознати украински елементи со непознати врски со раководството на Украина се одговорни за нападите со беспилотни летала на 3 мај врз Кремљ.

ISW претходно објави дека нападот бил операција со руско лажно знаме на 3 мај, но немаше дополнителни информации за овој инцидент.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу на 24 мај изјави дека повеќе од 120.000 руски војници поминале обука од почетокот на војната во Украина. 21.000 лица поминаа обука за формирање на нови неодредени формации. Ова е многу помалку од проценетите 300.000 мобилизирани лица кои биле подложени на забрзана обука по почетокот на делумната мобилизација во 2022 година, од конвенционалните 134.000 регрути собрани за време на циклусот на регрутирање од две години или од бројот на руски волонтери што произлегуваат од широките напори за регрутирање.

Заменик-претседателот на рускиот Совет за безбедност, Дмитриј Медведев, неодамна изјави дека руската армија регрутирала 117.400 договорни војници во доброволни единици од 1 јануари 2023 година.

Ако бројот на Шојгу се однесува на руски договорни трупи, тогаш напорите на Русија да генерира договорни трупи од почетокот на целосната руска инвазија на Украина не ги исполнија барањата на руските сили. Сепак, не е јасно дали Шојгу мислел на договорни војници или на друг специфичен дел од руските вооружени сили.

Украинскиот центар за отпор на 25 мај соопшти дека руските кадети од повисоките воени академии биле на обука во близина на украинската граница во регионите Курск и Брјанск.

Центарот за отпор извести дека питомците минуваат низ обука на местата на распоредување на единиците на 4-та тенковска дивизија (1-та гардиска тенковска армија, Западен воен округ) и 76-та дивизија за воздушно-десантни напади во регионите Курск и Брјанск.

Дипломирани студенти од највисоките руски воени академии неодамна дипломираа неколку месеци порано, а руските сили веројатно го забрзуваат нормалното образование на кадетите за да генерираат нови помлади и средни команданти.

ISW допрва треба да види визуелна потврда за неодамнешните руски дипломирани студенти кои служат во Украина или тековната обука на кадети во близина на украинската граница.

Руската Државна Дума го усвои предлог-законот на прво читање со кој се забранува патување во странство на руските функционери со пристап до државни тајни.

Нацрт-законот, исто така, им забранува на лицата со финансиски сметки и недвижен имот во странство да пристапат до државни тајни и им забранува на адвокатите кои работат на случаи поврзани со државни тајни да ја напуштат земјата. Предлог-законот им дозволува на оние со пристап до државни тајни да патуваат во странство од хуманитарни причини, вклучително и смрт на близок роднина или потреба од итно лекување. ISW претходно објави дека руските безбедносни служби ги конфискувале пасошите на високи функционери и директори на државни компании за да ги ограничат летовите од Русија.

Овие мерки ја илустрираат растечката параноја во руската влада за безбедноста на информациите што може да доведе до дополнителни драконски безбедносни мерки кои потсетуваат на Советскиот Сојуз.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство (МО) објави дека истражувањето на независните руски новинари покажува дека повеќе руски војници дезертирале од јануари 2023 година отколку во цела 2022 година. Министерството за одбрана на ОК ја објави бројката на 1.053, што според податоците добиени суспендирани реченици, што овозможува нивно прераспределување во Украина.

Руските власти продолжуваат да апсат руски државјани поради загриженоста за руската одбранбена индустриска база. Руски извори на 24 мај рекоа дека агентите на руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) уапсиле дизајнерски инженер во неодредена воено-индустриска фабрика во Ростов-на-Дон, Ростовска област поради пренесување информации за локацијата на одбранбените постројки, системите за противвоздушна одбрана и Руски штаб на украински претставници.

ISW претходно оцени дека руските власти се чини дека го користат изговорот за закани како едно од оправдувањата за потенцијалните репресии, како и тековната ревизија на телата за внатрешна безбедност од страна на ФСБ.

Советот на Руската Федерација го одобри законот за одржување избори на териториите кои се под воена состојба на 24 мај. Руски извор на 24 мај изјави дека Советот на Руската Федерација го одобрил законот по консултации со Централната изборна комисија на Русија и Федералната служба за безбедност на Русија (ФСБ).

Рускиот извор, исто така, рече дека Советот на Федерацијата го одобрил законот кој им дозволува на руските окупациски власти да одржат регионални избори. Руската Државна дума претходно на 18 мај усвои амандмани на законодавството за воена состојба со кои се бара ФСБ и руското Министерство за одбрана (МО) да дозволат одржување на избори на територии под воена состојба.

ISW продолжува да верува дека руските функционери и окупаторските власти може да постават услови за регионални избори во септември во случај Русија да изгуби повеќе територии како резултат на украинската контраофанзива.