---
title: "ISW: Борбата за Бахмут продолжува"
date: 2023-05-14T23:15:29.499Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bob-bahmut-prdolz.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија со контранапади во областа Бахмут поради непотврдени тврдења за помали победи југозападно од градот од 13 мај.

Руски блогер тврди дека украинските сили воспоставиле нови позиции на периферијата на Курјумивка (14 километри југозападно од Бахмут) и ги турнале руските сили зад каналот Сиверски Донец-Донбас во областа. Блогерот исто така тврди дека украинските сили напредувале кон Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут) од правец на Предтехине (16 километри југозападно од Бахмут).

Ова го откри Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата во Украина.

ISW не доби потврда за овие дополнителни украински победи југозападно од Бахмут или на друго место во пошироката област Бахмут од 13 мај. Командантот на Источната група на сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, на 13 мај изјави дека украинските сили напредуваат во неодредени области на фронтот, а украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили моментално спроведуваат активни операции во регионот Бахмут.

Портпаролот на украинската источна група на сили, полковник Серхиј Черевати, на 13 мај изјави дека украинските сили ослободиле 17,3 квадратни километри територија во правец на Бахмут во тридневни контранапади.

ISW проценува дека украинските сили ослободиле 16,85 квадратни километри во областа Бахмут за време на неодамнешните контранапади. Руски извори ги проширија снимките за кои тврдат дека ги прикажуваат последиците од неодамнешниот украински контранапад врз руските позиции во близина на Мајорск (20 километри југозападно од Бахмут) и тврдат дека Третата бригада на Народната Република Доњецк (ДПР) на корпусот на 1-та армија ги одбила нападите.

Истакнат руски провоен блогер тврди дека неодамнешните успешни ограничени украински контранапади северно од Хромов (непосредно западно од Бахмут) ја нарушиле способноста на руските сили да го блокираат автопатот 00506 помеѓу Хромов и Часов Јар (13 километри западно од Бахмут), важен копнена линија за комуникација на украинските сили кои оперираат во самиот Бахмут.

Блогерот тврди дека руските повлекувања како одговор на неодамнешните украински контранапади се случиле во релативно мали области на линијата на фронтот, но предупреди дека овие „прегрупации“ би можеле да станат позначајни доколку руските сили не успеат да ја стабилизираат линијата на фронтот.

Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, на 12 мај рече дека извештаите за тактичкото повлекување на Русија се глупости бидејќи руските сили продолжиле целосно да се повлекуваат. Пригожин не прецизираше каде се случува ова.

Руските сили извршија напад со беспилотно летало Шахед-131/136 против Украина ноќта меѓу 12 и 13 мај. Украинскиот Генералштаб извести дека соборил 18 од 22-те беспилотни летала Шахед-131/136 испукани од руските сили од север и југ. Украинскиот Генералштаб извести дека беспилотни летала погодиле инфраструктурна локација во регионот Хмелницки. Снимката објавена на 13 мај ги покажува последиците од нападот во регионот Хмелницки.

Руските медиуми објавија дека два руски хеликоптери Ми-8, бомбардер Су-34 и борбен авион Су-35 се урнале во областа Брјанск на 13 мај, што според некои руски извори е предизвикано од украинската противвоздушна одбрана. Геолокацирани снимки ги покажуваат последиците од несреќите во близина на Сурестски Муравеи и Клинци, на околу 50 километри од украинската граница.

Руските блогери шпекулираат дека сите четири авиони се урнати како резултат на координиран украински напад со помош на системи за противвоздушна одбрана распоредени во пограничната област на Черниговската област. Руското Министерство за одбрана (МО) допрва треба да одговори на инцидентот во моментот на објавувањето. Украинските власти, исто така, се воздржаа од коментари за инцидентите.

Сепак, неколку руски блогери го искористија инцидентот за да ги критикуваат аспектите на тоа како руските воздушни сили спроведуваат воздушни операции и да го обвинат раководството одговорно за овие авиони за голема небрежност и неспособност. Блогерите предупредија на украинските способности и повикаа на остра одмазда против Украина. Некои блогери се сомневаа зошто двата хеликоптери Ми-8 летаа толку блиску до границата на прво место и ги повикаа командантите на воздухопловството да преземат подобри чекори за да ги преместат таквите средства понатаму.

Пратеникот на московската државна дума Андреј Медведев предупреди дека украинските контраофанзивни дејства нема да се манифестираат само во механизирана војна, сугерирајќи дека руските власти треба да се подготват за понатамошни напади врз такви воздушни средства како дел од пошироката украинска контраофанзивна стратегија.

Заменик-министерот за информации на Народна Република Доњецк (ДПР) Даниил Безсонов ја обвини руската воздушна команда за „тиранија“ и „измама“.

Руски извори рекоа дека украинските сили ги погодиле задните руски области во регионот на Луганск со британски крстосувачки ракети „Сторм сенка“ на 12 и 13 мај, што ја зголеми загриженоста на Русија за потенцијалните украински способности за напад на руската логистика. Руското Министерство за одбрана (МО) на 13 мај соопшти дека украински авиони ги погодиле индустриските капацитети во окупираниот град Луганск со крстосувачка ракета „Олуја сенка“ на 12 мај.

Геолокацираната снимка објавена на 13 мај ги покажува последиците од украинските напади врз Јувилејн (7 километри западно од градот Луганск) на 13 мај, а руските извори нашироко тврдат дека украинските сили користеле и крстосувачки ракети „Олуја сенка“ во последователниот напад.

Сепак, руски блогер тврдеше дека крстосувачката ракета „Олуја сенка“ би предизвикала поголема штета, а Министерството за внатрешни работи на Народната Република Луганск (ЛПР) тврди дека украинските сили користеле ракети „Гром-2“ за да го извршат нападот на 12 мај.

Секретарот за одбрана на Обединетото Кралство Бен Валас на 12 мај потврди дека Обединетото Кралство ја снабдува Украина со ракетите, но не прецизираше кога, па дури и дали Украина ги примила.

ISW не виде визуелна потврда дека украинските сили користеле крстосувачки ракети „Storm Shadow“ за да ги нападнат руските позиции во Украина. Руските блогери велат дека нападот покажува дека украинските сили можеби ќе можат да нападнат аеродроми и задни центри за распоредување и логистика во области кои претходно се сметаа за целосно безбедни.

Истакнат руски блогер ја спореди наводната употреба на крстосувачките ракети со летото 2022 година, кога украинските сили почнаа да користат ракети ХИМАРС за да ја нападнат руската логистика во регионот Керсон, и тврдеше дека рускиот медиумски простор на сличен начин се обидува да го минимизира влијанието што таквите системи може да имаат.

Инсистирањето на рускиот претседател Владимир Путин да ја води војната во Украина во стилот на „Големата патриотска специјална воена операција“ им ја отвори вратата на неколку тврдокорни да се залагаат за институционализација на сè посталинистичка внатрешна политика. Шефот на рускиот Истражен комитет, Александар Бастрикин, на 13 мај предложи, во светло на барањата за „економска безбедност во време на војна“, Русија да тргне по патот на „национализација на клучните сектори“ на економијата.

Угледен руски блогер одговори на изјавата на Бастрикин и истакна дека национализацијата од големи размери ја надмина реториката на Комунистичката партија и сега ја застапува една од најголемите руски агенции за спроведување на законот.

Блогерот забележа дека руските елити се чини дека се повеќе ги користат болшевичките и сталинистичките практики за да го организираат руското општество за војна во отсуство на други успешни историски аналози за воено економско структурирање.

ISW претходно оцени дека Путин се вложува во изградба на пропагандни историски паралели меѓу војната во Украина и советската Голема патриотска војна.

Угледот на овие линии на највисоките нивоа на руската влада веројатно ќе продолжи да има домашни последици додека војната продолжува и ја отвора вратата за зголемена нормализација на советските и сталинистичките практики во сите гранки на власта.

Поранешниот командант на Тихоокеанската флота, адмирал Сергеј Авакјантс, наводно е назначен да раководи со новата руска организација за генерирање сили наречена Воин, која наводно го заменила наследството на Руското доброволно друштво за помош на армијата, воздухопловните сили и морнарицата на Русија (ДОСААФ). Руски извор на 13 мај рече дека организацијата Воин, која ќе обезбедува борбена обука и образование на Русите на возраст меѓу 14 и 35 години, „целосно го заменила“ ДОСААФ, активен во напорите за регрутирање.

ISW претходно објави дека истиот руски блогер тврди дека Avakyants ќе формира нова „организација“ која би можела да соработува со DOSAAF.

Не е јасно каков е моменталниот статус на ДОСААФ, ако извештајот на овој воен блогер е точен. Исто така, не е јасно дали DOSAAF бил распуштен и реформиран во Voin или Voin ја вклучил организацијата DOSAAF во нова вертикално интегрирана организација под контрола на Avakyants и руското Министерство за одбрана (MOD). Овој извештај, доколку е точен, може да укаже на обид на Кремљ да ја потчини DOSAAF - номинално невладина организација - на Министерството за одбрана. ДОСААФ, младинско движење од советската ера за промовирање на воени вештини, се верува дека ги поддржувало руските сили и групата Вагнер да регрутираат и обучуваат млади за русификација на окупирана Украина.

Белорускиот претседател Лукашенко, наводно, бил хоспитализиран во претседателската болница во Минск на 13 мај. Независните белоруски набљудувачи известија дека Лукашенко бил хоспитализиран во Минск околу 19 часот по локално време на 13 мај, но колоната на Лукашенко ја напуштила болницата околу 21 часот. Неговата здравствена состојба останува нејасна. Лукашенко не е виден во јавноста, ниту пак неговата канцеларија го ажурираше неделниот распоред со какви било настани од неговата посета на Москва на 9 мај. Лукашенко не го одржа своето традиционално обраќање на Денот на победата во Минск, Белорусија, на 9 мај, иако не е јасно зошто.

Наводно, руските сили екипираат единици со мобилизиран персонал. Генералштабот на Украина извести дека руските сили ги надополнуваат дивизиите кои дејствуваат во правец на Сватово со мобилизиран персонал, вклучително и оние кои се лекуваат од ментални нарушувања.