---
title: "ISW: Расте шпекулациите за нов бран на мобилизација во Русија"
date: 2023-09-08T08:00:39.311Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-nov-bran-mob.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во правец на Бахмут и западната област Запорожје и постигнаа успех во западната област Запорожје до 6 септември. Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Снимките покажуваат како украинските сили напредуваат по линијата на ровови западно од Вербове (околу 20 километри југоисточно од Оригов), а украинскиот Генералштаб соопшти дека украинските сили оствариле неодредени придобивки во правец Роботин-Новопрокопивка јужно од Оригов.

Украинскиот Генералштаб понатаму извести дека успешните офанзивни операции продолжуваат јужно од Бахмут.

Украински и руски извори уште еднаш објавија дека руската одбранбена индустриска база се соочува со зголемени предизвици во замената на клучните залихи, покрај познатите предизвици во обновувањето на прецизното оружје. Главниот претставник на украинското воено разузнавање (ГУР) Андриј Јусов на 6 септември рече дека Русија може да произведува само „десетици“ крстосувачки ракети „Калибр“ и помал број ракети „Искандер“ месечно, што нема да и дозволи на Русија да ги надополни своите резерви пред 2022 година.

Јусов објави дека Русија се бори да добие модерна оптичка опрема, електроника, чипови и кола, и дека сивиот увоз и шверцот не можат целосно да ги задоволат нејзините потреби.

Руски извори, исто така, забележаа дека не може да се произведе доволно гума за замена на истрошените гуми за воена опрема од витално значење за операциите на првата линија. Зголеменото абење на гумите ќе го отежне движењето на возилата на тркала во услови на кал, дожд и мраз. Руските извори велат дека руските власти на неодредено време рекле дека ќе најдат решенија за истрошените гуми до средината на август, но ситуацијата не се променила од 5 септември. Лошиот квалитет и недоволните гуми ќе наметнат сè поголеми ограничувања на руската мобилност за време на сезоната на кал и зимата.

Руските сили извршија голем ракетен и беспилотен напад врз Украина ноќта меѓу 5 и 6 септември. Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале седум крстосувачки ракети X-101, X-555 и X-55 од воздух од авиони кои оперираат од воздухопловната база Енгелс во Саратовската област; една балистичка ракета Искандер-М; и 25 беспилотни авиони Шахед 136/131 од правец Приморско-Ахтарск. Украинската противвоздушна одбрана ги собори сите осум ракети и 15 беспилотни летала.

Украинските власти соопштија дека рускиот напад го оштетил пристаништето и земјоделската инфраструктура во областа Одеса. Романскиот министер за одбрана Ангел Тилвар на 6 септември изјави дека неколку делови од руски дрон паднале на романска територија во близина на границата со Украина.

Претходно романското Министерство за одбрана ја демантираше изјавата на украинското МНР од 4 септември дека руско беспилотно летало паднало на романска територија.