---
title: "ISW: Украинската битка за Бахмут сè уште трае"
date: 2023-06-16T04:45:55.652Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-iws-se-uste-tece-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку три правци и постигнаа победи на 14 јуни.

Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар на 14 јуни изјави дека украинските војници напредувале меѓу 200 и 500 метри во неодредени сектори на фронтот Бахмут и 300 до 350 метри во неодредени делови на фронтот Запорожје.

Ова се наведува во дневната анализа на воената кампања во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Руските блогери објавија дека украинските сили продолжиле со контранападите на северозападниот, североисточниот и југозападниот дел на Бахмут.

Украински и руски извори, исто така, објавија дека борбите продолжиле во западната Доњецка област, особено околу Макаровка (директно јужно од Велика Новосилка) и во западната област Запорожје јужно од Оригов.

Руските блогери шпекулираа дека силниот дожд и лошото време во јужна Украина можеби го забавиле темпото на украинските напади, но Маљар нагласи дека временските услови не секогаш влијаат на украинските офанзивни дејства.

Портпаролот на украинската група на сили Таврик, Валери Шершен, истакна дека украинските сили во правец на Тавриск (Запорожје) им дале приоритет на нападите против руските системи за електронско војување (EW), а ISW претходно сугерираше дека способностите на руските EW се клучни за компликацијата на Украински напади во овој сектор од фронт.

Заменик-секретарот за печат на американскиот Пентагон, Сабрина Синг, ја потврди посветеноста на Соединетите Држави за делумно надоместување на украинските загуби на опремата обезбедена од САД што се користи во контраофанзивните операции, но истакна дека можеби нема да има однос еден на еден за замена.

Руски извори тврдат дека украинските сили ја погодиле дивизијата на 20-та генерална армија (Западниот воен округ) во близина на Кремина, Луганската област, додека чекале командантот на 20-та армија да одржи говор, што предизвика типичен гнев меѓу блогерите за руските команданти. . ISW ги набљудуваше и 20-те дивизии на АЦВ, 144-та и 3-та дивизија со моторизирана пушка кои дејствуваат во областа Кремина во текот на изминатите неколку месеци и не може да потврди која дивизија била погодена од украинските сили.

Руски извори велат дека дивизијата чекала два часа на една локација командантот на 20-та комбинирана армија, генерал-мајор Сухраб Ахмедов, да пристигне и да одржи говор пред дивизијата да започне со офанзивните операции.

Еден блогер сугерираше дека пријавениот напад на украинскиот HIMARS убил околу 100 руски персонал, а ранил уште 100, иако ISW не видел никаква визуелна потврда за нападот или неговите последици. Блогерите со право ја критикуваа лошата одлука да се концентрираат голем број руски сили во дострелот на украинскиот оган толку долго и ја искористија ситуацијата за да ги повторат долгогодишните критики за неефикасната руска команда.

Гневот потсетува на претходните случаи на забележителни неодговорни руски воени дејства кои резултираа со драматични жртви, особено украинскиот напад на 31 декември 2022 година против голема концентрација на руски сили во Макеевка, Доњецка област.

Руски извори објавија спротивставени извештаи за состојбата на пратеникот на руската Дума и командант на огранокот на чеченската Росгарда, Адам Делимханов, на 14 јуни. ISW не забележа никаков визуелен доказ за да ги потврди или негира спротивставените тврдења за состојбата на Делимханов. Некои руски извори на 14 јуни рекоа дека Делимханов е мртов или ранет, а некои рекоа дека украинскиот напад го уби или рани на неодредена локација.

Други руски извори, вклучително и шефот на Чеченската Република Рамзан Кадиров, командантот на специјалните сили на Ахмат, генерал-мајор Апти Алаудинов, и пратеникот во руската Дума, Андреј Картополов, подоцна тврдеа дека Делимханов е жив и неповреден.

Кадиров објави видео на 14 јуни со Делимханов на неодреден датум, откако почнаа да кружат гласини за состојбата на Делимханов.

Кадиров изјави дека украинските медиуми шират извештаи за смртта на Делимханов (игнорирајќи дека многу од извештаите потекнуваат од руски извори) како дел од операцијата за дезинформација, но не ја прецизираше намерата на наводната операција за дезинформација.

Руските сили извршија ракетни и беспилотни напади во Украина на 14 јуни. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале шест крстосувачки ракети Кх-22, четири крстосувачки ракети Калибр и 10 беспилотни летала Шахед 131/136, и истакна дека украинските сили уништиле три ракети Кх-22 и девет Шахови.

Портпаролот на украинскиот Генералштаб, Андриј Ковалев, изјави дека руските сили нападнале инфраструктурни објекти во регионите Харков, Доњецк, Кировоград и Одеса.

Предлог-законот на руската Државна дума, чија цел е да ја зголеми возраста за воен рок, сугерира дека Кремљ можеби има за цел да заштити одредени генерации од демографските и социјалните последици од војната во Украина. Државната дума на Русија усвои закон во прво читање проект за постепено зголемување на старосната граница за воен рок.

Нацрт-законот предлага возраста за запишување да биде 19-30 години во 2024 година, 20-30 години во 2025 година и 21-30 години во 2026 година. ISW претходно оцени дека постепеното зголемување на минималната возраст за регрутација може да сугерира дека Кремљ е насочена кон генерацијата која моментално трпи загуби поради војната во Украина и се обидува да ја заштити помладата генерација од економското, социјалното и демографското влијание на војната.