---
title: "ISW: Расте конфликт меѓу „Вагнер“ и „Ахмат“"
date: 2023-06-03T04:30:20.286Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-raste-ahmet-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили извршија уште една серија ракетни напади врз Украина - ноќта на 31 мај против 1 јуни и во текот на денот на 1 јуни. Украинскиот Генералштаб соопшти дека руските сили истрелале 10 балистички ракети „Искандер“ насочени кон градот Киев од Брјанската област, која граничи со Украина, утрото на 1 јуни и дека украинската противвоздушна одбрана ги уништила сите. Руските сили истрелаа два ракети С-300 насочени кон критичната инфраструктура во градот Харков во текот на денот на 1 јуни.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, потсети дека Украина е обврзана да не ја напаѓа руската територија со оружје обезбедено од Западот.

ISW претходно објави дека руските сили започнале нова ограничена воздушна кампања во последните месеци за да ги деградираат контраофанзивните способности на Украина. Но, руската приоритизација на Киев веројатно дополнително ја ограничува способноста на кампањата значително да ги ограничи потенцијалните украински контраофанзиви.

Елементи на серускиот проукраински руски волонтерски корпус (РДК) и Легијата на слободата на Русија (ЛСР), наводно, извршиле уште еден напад во регионот Белгород на 1 јуни. Геолокацираните снимки објавени на 1 јуни покажуваат дека осомничениот персонал на ЛСР оперира во близина на Новаја Таволжанка (3,5 км од руско-украинската граница) и персонал на ЛСР и РДК како напаѓаат руски позиции во близина на населбата, како и во Шебекино, регионот Белгород (7 км од рускиот - украинската граница).

РДК соопшти дека започнала „втората фаза“ од нејзините операции и објави снимка на која се гледа персонал ангажиран во борба на периферијата на Шебекино. Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека офицерите на руската гранична служба и на Федералната служба за безбедност (ФСБ) спречиле две моторизирани пешадиски чети засилени со тенкови кои се обиделе да „нападнат“ на руска територија во близина на Шебекино и перницата Нова А.

Гувернерот на Белгородската област Вјачеслав Гладков изјави дека „нема непријатели на територијата на Белгородската област“ во моментот на обидите за напади, иако фотографиите покажуваат наводен персонал на ЛСР кој дејствува на руска територија. Познат руски блогер тврди дека 20 руски граничари и 20 регрути, како и руски авијациски и артилериски единици, го одбиле персоналот на РДК и ЛРС кои се обиделе да извршат рација во близина на Шебекино.

Други руски блогери тврдеа дека формациите што ги извршија нападите во близина на Шебекино и Новаја Таволжанка биле приближно со големина на компанија и имале тенкови, како и други оклопни борбени возила, иако еден познат провоен блогер тврди дека групата која се обидела да влезе во близина на Контролниот пункт Шебекино се состоеше од само 10 луѓе.

Пријавените елементи за големината на компанијата што ги спроведуваат овие операции покажуваат дека овие операции во регионот на Белгород биле доктрински засновани на рации. Рациите, според доктрината на американската армија, се јуришни операции од мали размери кои вклучуваат брз влез на непријателска територија за да се обезбедат информации, да се попречат непријателските сили или да се уништат објекти.

Рациите завршуваат со планирано повлекување од тесно дефинирана целна област и немаат за цел да воспостават долгорочна контрола врз територијата. Тие не направија сериозен обид да контролираат територија во Белгородската област, ниту на 1 јуни, ниту за време на нивниот напад на 22 мај, и покрај нивната наведена цел да заземат руска територија.

Одговорите на руските официјални лица и блогери на ограничениот напад во регионот на Белгород се показател за континуираната зголемена вознемиреност во рускиот медиумски простор во врска со војната во Украина. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков на 1 јуни изјави дека рускиот претседател Владимир Путин постојано бил информиран за ситуацијата во регионот Белгород и дека началникот на округот Шебекински, Владимир Жданов, го одликувал со Орден за храброст за неговиот одговор на ситуацијата. долж границата.

Гладков објави дека руските власти во Белгородската област евакуирале 200 деца во областа Пенза и планираат да евакуираат уште 600 во областите Калуга и Јарослав на 3 јуни. Рускиот сервис на Би-Би-Си на 1 јуни објави дека Гладков се договорил со властите во неколку руски региони да прими 1.200 жители на Белгород за време на евакуацијата.

Овие евакуации, пријавеното внимание на Путин и карактеризирањето на Министерството за одбрана на нападот како обид за „инвазија“ на руска територија сугерираат дека Кремљ се обидува да ги искористи овие ограничени напади за да ги поддржи тековните разузнавачки операции кои се обидуваат да ја прикажат војната во Украина како егзистенцијална. и собира домашна поддршка за продолжена војна.

Избрани руски блогери ја искористија ситуацијата во Белгородската област за да го критикуваат руското раководство, додека други тврдеа дека ограничените рации се предвесници на украинските контраофанзивни операции. Поранешниот руски офицер и жесток