---
title: "ISW: Критиката кон Кремљ и цензурата се интензивираат во Русија"
date: 2023-09-03T19:00:05.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9vo-rus-iws.jpg
author: Вардарски
---
Руските пропагандисти и воени блогери ги критикуваа руските сили за нивната неспособност да ја заштитат руската територија и воените објекти, истовремено критикувајќи ги неодамнешните напори за цензура на руското Министерство за одбрана.

Ова го наведува Институтот за проучување на војната (ISW).

Руски воен блогер поврзан со Кремљ рече дека украинскиот напад на аеродромот Псков покажал дека руската противвоздушна одбрана не се приспособила да се брани од повторени напади со украински беспилотни летала, за разлика од тоа како руската противвоздушна одбрана се прилагодила на Крим.

Воениот блогер ги критикуваше и руските власти дека скапиот воен авион не го чуваат во хангари.

Друг познат руски воен блогер изрази загриженост дека нема да има безбедни места во западна Русија поради зголемените технички способности на Украина и предложи руските сили да го земат тоа предвид кога чуваат воени и стратешки локации.

Сепак, друг воен блогер истакна дека условот руските власти да ги обезбедат и заштитат руските аеродроми е на „квалитативно различно ниво“ отколку што беше порано.

Руски извори, исто така, ги оспорија неодамнешните напори на руското Министерство за одбрана за цензура, истакнувајќи ја потребата од вистина и искреност во покривањето на украинските напади на руска територија, вклучително и еден руски блогер кој ги критикуваше официјалните руски ТВ канали дека не ги покриваат украинските напади.

Истакнатиот пропагандист на Кремљ Владимир Соловјов го изрази својот бес поради нападот со беспилотно летало и ги критикуваше руските елити кои го повикуваат Кремљ да ја замрзне војната во Украина и да преговара за спас на руската економија.

Украинските сили соопштија дека уништиле четири руски авиони Ил-76 за време на напад со беспилотно летало на руски аеродром во регионот Псков ноќта меѓу 29 и 30 август. Андриј Јусов, претставник на украинската Генерална дирекција за воено разузнавање (ГУР), рече дека нападот со беспилотно летало уништил четири руски авиони Ил-76 и веројатно оштетил два други авиони на аеродромот во Псков, но не ја коментираше природата на нападот или преземе одговорност за тоа.

Снимките од геолокацијата и руски извори го потврдија ударот и уништувањето на најмалку два руски авиони Ил-76.

Руски воени блогери тврдат дека над 21 украински беспилотно летало го погодиле аеродромот Псков.

Руски извори, вклучително и руското Министерство за одбрана (МО), тврдат дека руските системи за противвоздушна одбрана и електронско војување (EW) исто така собориле украински беспилотни летала над регионите Ориол, Тула, Воронеж, Рјазан, Калуга, Брјанск и Москва.

Градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин изјави дека руската противвоздушна одбрана одбила масовен украински напад со беспилотно летало во Централниот федерален округ (голем административен регион кој ја опфаќа Москва, но не и Псков) и дека барем еден од беспилотните летала се упатил кон Москва, што можеби сугерира дека Руските власти првично веруваа дека украинските сили имале намера да нападнат Москва или регионот околу неа.

Можно е руските сили да ја фокусирале својата противвоздушна одбрана на покривање на Москва и некако да го пропуштиле невообичаено големиот број украински беспилотни летала насочени кон Псков. Украинските беспилотни летала што руската противвоздушна одбрана ги собори над другите шест области веројатно биле на пат кон Москва или Псковската област и веројатно не биле дел од украинските напори за напад на цели во другите области.

Во текот на ноќта меѓу 29 и 30 август, руските сили извршија големи ракетни и беспилотни напади, главно насочени кон Киев, веројатно како одговор на украинските напади претходно врз Москва и регионот Псков.

Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале 28 Кх-101, Кх-555 и Кх-55 воздушни крстосувачки ракети од авиони кои оперираат од воздухопловната база Енгелс во регионот Саратов и Каспиското Море и 16 беспилотни летала Шахед-136/131 од територијата Краснодар. и регионот Курск.

Украинските власти соопштија дека украинската воздушна одбрана ги соборила сите 28 крстосувачки ракети и 15 беспилотни летала над регионите Киев, Одеса, Черкаси и Миколаев.

Градската воена управа на Киев објави дека украинските сили собориле повеќе од 20 воздушни цели над Киев.

Овој руски напад беше значително поголем од другите руски напади во последниве недели и веројатно беше одговор на украинските напади врз Москва и регионот Псков претходно во текот на ноќта.

На 30 август, украинската лесна пешадија - веројатно извиднички единици - навлезе источно од руските теренски утврдувања кај Вербове. Снимката од геолокацијата објавена на 30 август ја покажува украинската пешадија на северозападното предградие на Вербове, што покажува дека руската контрола врз периферијата на населбата е ослабена.

Сепак, снимката не покажува дека украинските сили воспоставиле контрола врз областа во овој момент, а руските воени блогери тврдат дека украинските сили сè уште не ја пробиле одбранбената линија околу Вербове.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили постигнале успех во правците Новоданиловка-Новопокропивка (4-15 км јужно од Оричов) и Мала Токмачка-Врбове (7-18 км југоисточно од Оричов).

Украинските власти известија дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции јужно од Бахмут, а снимката од геолокацијата објавена на 28 август покажува дека украинските сили напреднале малку јужно од Клишчиевка (6 километри југозападно од Бахмут).

Воен блогер поврзан со Кремљ тврди дека украинските сили напреднале кон Володине (13 километри јужно од Велика Новосилка) на границата меѓу регионите Доњецк и Запорожје и дека руските сили морале да се повлечат од неколку височини во областа.

Кремљ, наводно, направил неколку напори да ги замолчи или замагли извештаите за погребот на финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, што веројатно укажува дека Кремљ и понатаму е загрижен за апелот на Пригожин во Русија и меѓу Вагнеровите сили.“ дури и по неговата смрт.

Двајца актуелни руски функционери изјавија за „Москва тајмс“ дека руската претседателска администрација и Федералната служба за безбедност (ФСБ) намерно го чувале во тајност погребот на Пригожин за да избегнат понатамошно мачеништво.

Официјалните лица истакнаа дека првиот заменик-началник на кабинетот на рускиот претседател, Сергеј Кириенко, офицери од неколку разузнавачки служби и претставници на ФСБ се состанале за да развијат план за да спречат каква било можност за јавен протест или бес и да ја доведат јавноста во заблуда за местото на погребот на Пригожин.

„Москва тајмс“ додава дека има многу спротивставени извештаи за локацијата на погребот на Пригожин на 29 август. Некои руски Телеграмски канали забележаа дека руските федерални канали главно го игнорирале погребот на Пригожин, веројатно и како дел од планираното „покривање“ на погребот од страна на Кремљ.

ISW продолжи да забележува дека некои руски телеграмски канали неосновано шпекулирале дека Пригожин ја преживеал несреќата, што исто така можеби беше информативна операција за преплавување на рускиот информативен простор со погрешни пораки и одвлекување на вниманието од погребот на Пригожин.

Можно е некои руски функционери да ги проучуваат мислењата на воените блогери за Пригожин и неговата смрт со цел да ги идентификуваат и цензурираат руските ултранационалисти кои не се јасно поврзани со Пригожин или со „Вагнер“.

Руски воен блогер тврди дека бил посетен од „агресивни“ огласувачи на Телеграмски канали кои побарале од него да промовира неколку канали на Телеграм што ја преувеличуваат темата за смртта на раководството на Вагнер на „речиси навредлив начин“.

Воениот блогер истакна дека ова барање е чудно бидејќи Кремљ и руските државни медиуми „веќе ја затворија оваа тема“ и тој одби да ги рекламира овие канали. Одбивањето, наводно, поттикнало еден огласувач да го обвини за поддршка на бунтот и противење. 

Воениот блогер истакна дека поделбата во руското општество нема да биде од корист за руските воени напори. Блогерот постојано го критикува руското воено раководство и го поддржува командантот на руските воздухопловни сили, генерал-полковник Михаил Теплински - кој претходно имал врски со Пригожин, но кој го преживеал вооружениот бунт очигледно неповреден и сè уште е на власт.

Во најмала рака, инцидентот сугерира дека истакнати блогери се самоцензурираат во нивните дискусии за смртта на Пригожин и дека ја покриваат темата на начин на Кремљ.

Инцидентот, исто така, може да ја поддржи горенаведената хипотеза дека одредени руски актери на социјалните медиуми можеби се обидуваат да го срушат рускиот информативен простор, или да укаже дека руските официјални лица се обидуваат да идентификуваат други истакнати ултранационалистички гласови кои можеби промовираат непослушност кон режимот или армијата, и да ги поврзе на некој начин со Пригожин.

На 30 август, шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, ја потврди својата лојалност кон рускиот претседател Владимир Путин додека продолжи да се обидува да се дистанцира од финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин.

Кадиров објави слика на која е со Путин и изјави дека тој е „пешак на врховниот командант“ и дека е „подготвен да ја изврши секоја наредба“ на Путин.

По падот на Пригожин од милост, Кадиров постојано се обидуваше да се доближи до Путин и руското Министерство за одбрана и да се дистанцира од Пригожин.