---
title: "ISW: Руските воени блогери се прилично платени од Кремљ"
date: 2023-09-05T10:30:36.424Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-ruski-blog-itws.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во западниот регион Запорожје и, наводно, напредувале на 2 септември. Украинскиот Генералштаб извести дека извршиле офанзивни операции во правец на Мелитопол (западна област Запорожје). Руските блогери, кои неодамна тврдеа дека руските сили држат позиции во јужниот дел на Роботин, велат дека руските сили се повлекле од јужната периферија на населбата на неодредени позиции на југ.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 1 септември изјави дека украинските сили ја пробиле „првата линија на одбрана“ на Русија во некои области на фронтот Запорожје, но дека ситуацијата и понатаму е тешка поради дополнителните руски бетонски утврдувања и густите мински полиња.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Командантот на естонскиот разузнавачки центар на одбранбените сили, полковник Марго Гросберг, на 1 септември објави дека украинските артилериски способности се „еднакви, па дури и подобри“ од оние на руските сили и дека успеале да ги потиснат руските артилериски единици од линијата на фронтот, спречувајќи ги за поддршка на руските сили.

Оваа опсервација не е универзално точно на фронтот, бидејќи украинските единици редовно известуваат дека се под силен руски артилериски оган, коригиран од руски беспилотни летала. Гросберг, исто така, рече дека украинските сили од јули можеле да нанесат сериозна штета на руските артилериски радари. Руски извори постојано изразија загриженост од средината на јули за недостатокот на руска артилерија против батерии, особено во јужна Украина.

Одбрани руски извори тврдат дека руските офицери на 58-та Комбинирана армија (CAA) кои се бранат во регионот Запорожје, контактирале со поранешниот командант на 58-та АЦВ, генерал-мајор Иван Попов, поради влошената ситуација на рускиот фронт. Руските блогери тврдеа дека Попов бил во контакт со неговите поранешни подредени во западниот регион Запорожје, а руски инсајдер тврди дека тие офицери му се обратиле на Попов за помош наместо на нивниот нов командант.

Руската воена команда го отпушти Попов како командант на 58. ГВА (Јужен воен округ) на почетокот на јули, откако тој покажа очигледна непослушност обидувајќи се да го заобиколи началникот на рускиот Генералштаб, армискиот генерал Валериј Герасимов, и да ги пренесе неговите поплаки за слабата контра способности на батерии, големи загуби и недостаток на ротации директно со рускиот претседател Владимир Путин.

Руски извори редовно изразуваат загриженост за проблемите што ги истакна Попов и нивното штетно влијание врз руските одбранбени напори во јужна Украина.

Попов делумно направи преседан за непослушност, а неговото однесување, наводно, ја поттикнало руската војска да започне со отстранување на таквите непокорни команданти од единиците на првата линија, иако не се потврдени сите извештаи за сменети команданти.

Руски извори тврдат дека Попов ги охрабрил своите поранешни подредени да ја известат вистината за фронтот до руската висока команда, веројатно охрабрувајќи ги да ја повторат неговата непослушност.

Контактот на Попов со неговите поранешни подредени, ако е вистина, сугерира дека замената на Попов не ја заслужи довербата на неговите подредени или затоа што тој беше помалку компетентен или затоа што беше помалку отворен со високото руско раководство за тековните предизвици со кои се соочуваше руската одбрана во Запорожје. се соочува.

Одговорот на рускиот ултранационалистички простор за вести на руската критика за антизападните ставови и руската пропаганда покажува дека ултранационалистичката заедница ја задржува способноста да се обедини околу одредени прашања. Директорот на рускиот тинк-тенк Институтот за американско-канадски студии, Валери Гарбузов, на 29 август објави статија во која ги критикува руските владејачки елити, за кои тврди дека создале и овековечиле серија „утописки митови“ за руската хегемонија, „кризата на капитализмот“ и тврденото раководство на Русија во глобалната антизападна коалиција.

Истакнати гласови во рускиот ултранационалистички медиумски простор упатија во голема мера конзистентна критика за написот на Гарбузов од 2 септември, критикувајќи го аргументот на Гарбузов и руските политички и медиумски структури кои му дозволија на Гарбузов да се здобие со важност во руската политичка сфера.

Истакнат руски блогер тврди дека руските канали Телеграм ја пополнуваат аналитичката празнина во рускиот информативен простор од почетокот на војната во Украина, која тинк-тенковите требаше да ја пополнат и да продолжат да го прават тоа 18 месеци подоцна.

Истакнати руски блогери веројатно имаат паричен поттик редовно да објавуваат информации за војната во Украина кои не се критични за руските власти. Би-Би-Си на 1 септември објави дека истакнати руски блогери тврдат дека можат да заработат помеѓу околу 48.000 и 188.000 рубли (околу 500 до 1.950 долари) од рекламирањето на нивните канали Телеграма.

Би-Би-Си објави дека рекламниот агент кој работи со канали поврзани со групата Вагнер тврди дека познат извор заработил околу 31.500 рубли (околу 330 долари) од рекламирање.

Рекламниот агент изјави за Би-Би-Си дека неколку вработени во РИА ФАН, сега затворен медиум поврзан со поранешниот финансиер на групата Евгениј Пригожин, добивале само околу 10.500 до 21.800 рубли (околу 108 до 226 долари) по оглас поради нивниот помал број претплатници. .

Би-Би-Си забележа дека просечната месечна плата во Русија е околу 66.000 рубли (околу 685 долари). Затоа, месечните плати на истакнатите блогери веројатно се многу повисоки од рускиот просек.

Руските блогери веројатно се економски поттикнати да ја задржат и да ја зголемат својата публика преку известување за војна кое не е критично за руските власти, бидејќи критиката на руските власти, отпорот на обидите за цензура и потенцијалните правни проблеми може да резултираат со намалено рекламирање, и покрај тоа што блогерите кои да се претстават како кажување непријатни вистини, исто така, може да придобијат многу следбеници.

Александар „Саша“ Котс, истакнат блогер кој служи и во Советот за човекови права на Кремљ, тврди дека блогерите имаат „директен канал за приватен пренос на информации“ до руското Министерство за одбрана.

Народната Република Доњецк (ДПР) формираше свои единици Росгвардија (Руска национална гарда), чии елементи, наводно, дејствуваат и на фронтот и во далечниот заден дел на окупирана Украина. Рускиот државен медиум РИА Новости на 2 септември објави дека ДПР формирала свој огранок на Руската гарда врз основа на рускиот баталјон Восток, формација на ДПР што моментално оперира во близина на Новодонецк и Новомајорск во пограничниот регион на регионите Доњецк и Запорожје.

РИА Новости објави дека главната ударна сила на Росгвардија на ДПР се состои од специјални сили за брза реакција (СОБР), кои во моментов се грубо моторизирани пушки водови и тренираат во неодредени руски задни области.

Создавањето на специјален огранок на Росгвардија за поддршка на безбедноста во окупирана Украина би можело да ослободи некои конвенционални руски или ДПР единици и да им овозможи да се распоредат на првите борбени линии, иако тоа не е доволно за да биде важно на пријавениот размер.

Претставниците на ДПР, исто така, можат да регрутираат за Росгварда под премисата да работат во длабокиот заден дел и подоцна да ги распоредат овие единици на првите линии во секој случај.

Руските и окупаторските власти ги охрабруваат жителите на окупирана Украина кои живеат во Русија да гласаат на окупационите регионални избори, што веројатно ќе го зголеми одѕивот на гласачите и чувството за изборен легитимитет. Окупациската администрација на Керсонската област објави список на избирачки места во над 45 руски федерални субјекти за раселените Украинци да гласаат на окупационите регионални избори.

Руските власти продолжуваат да ги таргетираат украинските цивили, вклучително и медицинските ранливи цивили, заради принудна депортација во Русија. Руската комесарка за правата на децата, Марија Лвова-Белова, на 2 септември рече дека ги поканила младите со попреченост во окупираната Херсонска област да живеат во дом за поддршка во областа Пенза.

Украинскиот центар за отпор објави дека руските власти привеле повеќе од 1.000 украински цивили во јужна Украина од почетокот на 2023 година и во моментов ги држат во кампови без судење или истрага.

Шефот на Генералното воено разузнавање на Украина (ГУР) Кирило Буданов на 2 септември објави дека првото руско тактичко нуклеарно оружје неодамна пристигнало во Белорусија. Буданов рече дека ризикот руските сили да користат нуклеарно оружје од белоруска територија е „нула“.

Буданов објави дека руските сили префрлиле неодреден број тактички нуклеарни боеви глави за ракетите Точка-У, како и авионите Су-24м на белоруските сили.