---
title: "ISW: Украина ги погоди стратешките комуникации на Москва на Крим"
date: 2023-08-08T05:00:42.564Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ukr-gi-pogd.jpg
author: Вардарски
---
На 6 август, украинските сили удриле два клучни патни моста на критичните руски комуникациски линии што ги поврзуваат окупираниот Крим и окупираниот регион Керсон, што ги натера руските сили да го пренасочат патниот сообраќај од пократките источни рути на подолгите западни рути.

Шефот на окупациската администрација на Керсонската област, Владимир Салдо, тврди дека украинските сили истрелале 12 ракети на патниот мост преку теснецот Хениче што го поврзува регионот Хениче со Арапскиот Полуостров и дека руската воздушна одбрана пресретнала девет од проектилите.

Руски извори ги засилија сликите кои покажуваат значителна штета на мостот и рекоа дека украинските напади делумно урнале дел од мостот.

Руски извори ја проширија снимката на која се гледаат украинските сили како удираат по патниот мост Чонгар на автопатот М-18 (Џанкој-Мелитопол) што го поврзува окупираниот Крим со окупираната област Керсон, и како резултат на малата штета од двете страни на мостот.

Шефот на окупаторската власт на Крим, Сергеј Аксјонов, тврди дека украинските сили истрелале две ракети кон мостот и дека една ракета поминала низ руската воздушна одбрана и го оштетила коловозот на мостот.

Руски извори тврдат дека украинските сили користеле британски крстосувачки ракети за да ги изведат двата напада, иако ISW допрва треба да добие потврда за пресретнување на британски крстосувачки ракети од руските сили.

Украинските удари врз мостовите долж критичните рути на руската инфраструктура за снабдување се дел од кампањата за преминување на Украина, чија цел е создавање услови за идни одлучувачки контраофанзивни операции.

Истакнат руски воен блогер поврзан со Вагнер тврди дека украинските напади на 6 август покажале дека украинските сили методично се обидувале да ја отсечат руската група во јужна Украина и да ја нарушат нејзината логистика на начин сличен на кампањата на украинскиот премин за време на контраофанзивата во Керсон.

Воениот блогер истакна дека руската одбрана на западниот (десниот) брег на регионот Керсон пропадна за неколку дена по неколкумесечните украински напади врз руската логистика и изрази загриженост дека ситуацијата може да се повтори.

Украинските напади врз источните контролни пунктови веројатно ќе го нарушат на неодредено време транспортот на руски персонал, материјал и опрема од окупираниот Крим до критичните руски одбранбени операции во западната област Запорожје и граничната зона Запорожје-Доњецка област. Украинските сили, исто така, се чини дека ги прошируваат своите напори за пресретнување за да ги гаѓаат руските поморски цели вклучени во руската логистика во Црното Море, како што веќе забележа ISW.

Украинските власти редовно ја истакнуваат својата посветеност на насочена кампања за пресретнување на руски воени цели со цел да се деградираат руските логистички и одбранбени способности и да се создадат услови за идни украински контраофанзиви.

На 6 август, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку два сектора на фронтот. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили спровеле офанзивни операции во правец на Бердјанск (западниот дел на Доњецк и источниот дел на Запорожјската област) и Мелитопол (западниот дел на Запорожјската област).

Руското Министерство за одбрана (МО) и други руски извори тврдат дека руските сили ги одбиле украинските офанзивни операции кај Бахмут.

Шефот на украинската Генерална управа за воено разузнавање (ГУР), генерал-мајор Кирил Буданов, во интервју објавено на 5 август изјави дека украинските сили напредуваат побрзо околу Бахмут отколку во јужна Украина.

Буданов, исто така, рече дека руските сили изградиле постојани, целосно опремени, бетонски одбранбени пунктови во јужна Украина, што го отежнува напредокот на Украина таму.

Ноќта меѓу 5 и 6 август, руските сили извршија еден од најголемите ракетни и беспилотни напади врз Украина во последните месеци. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили го започнале првиот бран удари ноќта на 5 август, составен од 14 крстосувачки ракети „Калибр“ и три балистички ракети „Кх-47 Кама“, и дека украинските сили собориле 12 крстосувачки ракети „Калибр“.

Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили започнале втор бран напади на 6 август, составен од 27 беспилотни летала Шахед-131/136, шест ракети Калибр и 20 крстосувачки ракети на воздухопловна база Kh-101/555, и дека украинските сили ги собори сите 27 беспилотни летала Шахед, пет ракети Калибр и 13 ракети Кх-101/555.

На 6 август, портпаролот на командата на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Ихнат, објави дека руските напади биле насочени кон аеродромот Старокостантинов во областа Хмелницки и истакна дека ова не е прв пат руските сили да го нападнат аеродромот.

Некои руски воени блогери тврдат дека Русите го таргетирале аеродромот Старокостантинов затоа што украинските сили чуваат ракети испорачани од странство во базата, вклучително и крстосувачки ракети Storm Shadow, и затоа што украинската авијациска единица која работи во базата е единствената, која има ракети Storm Shadow.

Сепак, ISW не забележа никаков доказ за поддршка на овие тврдења. Тврдењата на воените блогери дека руските сили конкретно гаѓале област каде што се вели дека украинските сили складираат и истрелуваат ракети „Олуја сенка“ сугерираат дека руските сили се повеќе се загрижени за кампањата за пресретнување на Украина.

Украинските власти рекоа дека украинската воздушна одбрана уништила 3.500 воздушни цели од почетокот на руската целосна инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година. Портпаролот на командата на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Ихнат, на 6 август изјави дека украинската противвоздушна одбрана пресретнала и уништила 3.500 воздушни цели, вклучувајќи 350 руски авиони со фиксни и ротациони крила, 1.200 крстосувачки ракети, вклучително и 13 хиперсонични руски ракети Кх-47М2 Кама и 24 балистички ракети.

На 6 август, украинскиот претседател Володимир Зеленски објави дека украинската воздушна одбрана пресретнала и уништила над 2.000 руски беспилотни летала (неодредени типови) и дека украинските пилоти извршиле над 14.000 летови од 24 февруари 2022 година.

На 6 август, во Џеда, Саудиска Арабија, продолжија меѓународните преговори насочени кон изготвување на основните принципи за идното решавање на војната во Украина. Дипломати од 42 земји, вклучувајќи ги САД, Јапонија, Јужна Кореја, Јужна Африка, Обединетото Кралство, Индија и Кина, се согласија дека идните мировни преговори меѓу Украина и Русија мора да се засноваат на принципите на меѓународното право, како што се почитувањето на украинскиот суверенитет и територијалниот интегритет.

Шефот на администрацијата на украинскиот претседател Андриј Јермак објави дека украинската делегација разговарала со претставници на секоја земја присутна на средбата.

Кинеските дипломати рекоа дека повторно го вовеле кинескиот мировен план од 12 точки од февруари 2023 година, што ги натера европските делегации да одговорат дека безусловен прекин на огнот ќе го замрзне конфликтот и ќе и овозможи на Русија да ја консолидира својата контрола врз окупираните украински територии.

На 6 август, Wall Street Journal објави дека повеќето земји присутни во Саудиска Арабија, вклучително и Кина, се согласиле да се состанат повторно во блиска иднина во сличен формат кој повторно нема да ја вклучува Русија.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, даде нејасен и контрадикторен одговор на новинарот на Њујорк Тајмс кој го праша дали Русија сака да заземе повеќе украинска територија надвор од четирите делумно окупирани области кои Русија незаконски ги анектираше во септември 2022 година.

„Њујорк тајмс“ објави дека Песков рекол: „Не... Ние само сакаме да ја контролираме целата земја што сега е запишана во нашиот устав како наша“, на прашањето дали Русија сака да заземе поголема територија во Украина.

На прв поглед, јасниот одговор на Песков е контрадикторен, нејасен и не одговара на првобитното прашање на новинарот.

Руските сили не ги окупираат целосно четирите области - Керсон, Запорожје, Доњецк и Луганск - за кои официјално тврди руската влада.

Руските сили ќе треба да спроведат значителни офанзивни операции за да заземат над 16.000 квадратни километри земјиште во овие четири области за да ја усогласат територијата окупирана од Русија де факто со рускиот устав, како што опиша Песков. Русија, исто така, зазема територија во североисточниот дел на Харковската област и во Николаевската област (Кинбурн Спит) - територија што Кремљ официјално не ја анектираше.

Изјавата на Песков сугерираше дека руските сили треба да се откажат од своите територии во Харков и Миколаевската област, но руската влада не даде никакви индикации дека планира да го стори тоа, а всушност продолжува со офанзивните операции за да добие повеќе територии во Харков.

Кремљ најверојатно се обидува да продолжи со значајните воени операции против Украина со цел да ги освои - минимум - преостанатите делови од регионите Керсон, Запорожје, Доњецк и Луганск кои руските сили сè уште не ги окупирале.

Покрај тоа, Кремљ формулираше и други максималистички цели во Украина, вклучително и промена на украинската влада и устав.

Песков, исто така, чудно изјави дека руските претседателски избори „не се вистинска демократија“, туку се „скапа бирократија“ и дека рускиот претседател Владимир Путин „ќе биде реизбран следната година со над 90% од гласовите“, но ја повлече изјавата за истата денот кога беше пуштен на слобода.