---
title: "ISW: Можно е Украинците да наидат на нови мински полиња"
date: 2023-09-05T15:20:56.722Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-20-stop-mini.jpg
author: Вардарски
---
Украинските воени офицери отворено и директно разговараат за изгледите за понатамошно напредување на Украина во западниот регион Запорожје, со разбирање дека серија подготвени руски одбранбени позиции веднаш напред и понатаму јужно од украинското напредување може да бидат помал предизвик за украинските сили . Но, за тоа нема сигурност. Командантот на украинската група на сили Таури, бригаден генерал Олександр Тарнавскиј, кој командува со украинската група во јужна Украина, разговараше за контраофанзивата на Украина во интервју за Гардијан на 2 септември. Тој очекува побрз украински напредок додека украинските сили притискаат против послабата „втора линија“ на одбрана.

Многу руски извори велат дека овие позиции се првиот, а не вториот одбранбен слој во повеќестепената одбрана на руската армија во јужна Украина, но украинските власти и руските провоени блогери користат различна терминологија за да ги опишат истите позиции. Руските извори ја означуваат првата серија позиции што украинските сили веќе ги пробиле како линија на фронтот, без да и дадат последователен број, и серијата до која украинските сили моментално се приближуваат како прва главна одбранбена линија.

Според Тарнавски, руските сили посветиле 60 отсто од своето време и ресурси за изградба на серијата одбранбени позиции што сега украинските сили ги пробиле, а само 20 отсто на секој од двата последователни одбранбени слоеви. Исто така, се потврдува дека украинските сили потрошиле повеќе време на деминирање отколку што очекувале на почетокот на контраофанзивата, и дека постојаниот руски артилериски и авионски оган ја принудиле украинската пешадија на деминирање само ноќе.

Ова ја потврдува претходната проценка на ISW дека руските одбранбени линии не се униформни, особено во однос на густината на минското поле. Тарнавски, исто така, ја коментираше тежината на украинските напори на друго место во јужна Украина и сугерираше дека украинското напредување во западната област Запорожје е оперативен приоритет.

И други украински воени функционери забележаа дека унапредувањето на украинските сили сега може да дејствува послободно во областите со поретки руски мински полиња, иако портпаролот на украинската група Таврјан, Олександр Ступун, призна дека минските полиња сепак ќе претставуваат значителна закана. Тој не ја исклучува можноста украинските сили повторно да наидат на густи мински полиња и да се соочат со понатамошни тешки борби. Многу е веројатно дека овие тешки борби ќе зависат и од составот на руските сили во областа. Според информациите на Тарнавски, руските сили дејствуваат во одбранбени точки или точки, а не во континуирана одбранбена линија, но многу е веројатно руските сили да имаат резерви и од Украина и во рамките на Русија.

Украинските сили исто така ги губат своите „најсилни и најдобри“ и затоа треба да се фокусираат на одредени области на фронтот како резултат. Ступун оптимистички забележа дека дополнителните украински успеси ќе им овозможат на украинските сили да ангажираат повеќе персонал за тековниот украински пробив на руската одбрана во западниот регион Запорожје.

ISW потврдува дека украинските сили продолжуваат со контраофанзивните операции и напредувале во близина на Бахмут во западниот регион Запорожје на 3 септември, во правец на Мелитопол и веќе го контролираат јужниот дел на Клишчиевка. Има извештаи и за успеси во правец на Варбове (18 км југоисточно од Орехов).

Неколку руски про-блогери тврдат дека украинските сили продолжуваат да дејствуваат и на левиот (источниот) брег на реката Днепар во окупираната Херсонска област, северозападно од Подстепно и во областа Антоновски мост. Постојат тврдења дека украинските сили успеале да пренесат залихи и персонал на позициите на левиот брег во текот на изминатата недела. Тие напредуваат кон руските единици составени од регрути и доброволци, бидејќи неодредени воздушни единици ги напуштија областите на Запорожјеската област. Областа на регионот Керсон е веројатно релативно слабо заштитена.

Руската војска продолжува со напорите за криптомобилизација, иако квалитетот и дистрибуцијата на овие нови регрути остануваат нејасни.

ISW го цитираше заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност Дмитриј Медведев на 3 септември дека 280.000 луѓе потпишале договори со руското Министерство за одбрана (МО) од почетокот на 2023 година. Оваа бројка вклучува лица кои претходно биле во рускиот воен резерват или се бореле како волонтери. Според пратеникот на руската Државна дума Андреј Гурулев, руските власти имаат намера да потпишат вкупно 420.000 договори пред крајот на 2023 година, откако Сергеј Шојгу уште во јуни објави дека сите волонтерски формации треба да потпишат договори со руското Министерство за одбрана до јули. 1.

Многу е веројатно дека бројките што ги објавија и Медведев и Гурулев вклучуваат многу доброволци кои веќе се бореле во Украина.

Сепак, руската војска продолжува успешно да регрутира за војната во Украина во обем. Нивото на обука и борбено искуство на овој договорен персонал веројатно варира, бидејќи руската војска рекламира договори кои се движат од неколку месеци до две години. Овие војници со договор, најверојатно, се помалку вешти и искусни од предвоениот број на професионални војници со договор на руската армија.

Сепак, руската војска се соочува со конкурентни приоритети за создавање долгорочни нови формации и итно испраќање персонал на фронтот во Украина. Како што претходно објави ISW, новите формации наменети за резерви, наводно, веќе се распоредени на првата линија пред предвиденото.