---
title: "ISW: Статусот на Вагнер во Русија останува нејасен"
date: 2023-08-12T06:00:33.821Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-status-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Групацијата Вагнер продолжува да има присуство на локации во Белорусија, а статусот на нејзиното повлекување во Русија останува нејасен. Сателитските снимки собрани на 9 август покажуваат значителен број возила во кампот на Вагнер во Цел, Асипович, Белорусија, а можеби дури и укажуваат дека повеќе возила пристигнале во базата помеѓу 1 и 9 август.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW).

Украинските извори продолжуваат да известуваат за проширување на активностите на Вагнер во регионот Брест, а на 10 август извор поврзан со Вагнер објави снимка на која се гледа дека инструкторите на Вагнер продолжуваат да го обучуваат белорускиот воен персонал.

Изворот близок до Вагнер го засили демантирањето од наводниот ловец на Вагнер, во кој борецот рече дека шпекулациите се „фантазија“, иако тој призна дека многу борци на Вагнер честопати не дознаваат за нивното распоредување до последен момент.

Сепак, ISW не виде контраиндикатори за да ги отфрли неодамнешните шпекулации од 8 август дека Вагнер со автобуси превезувал 500-600 луѓе од Белорусија до Краснодарскиот крај и Воронежската и Ростовската област.

Руски извори сугерираат дека силите на Вагнер планираат да ја спроведат втората фаза од нивното наводно повлекување од Белорусија на 13 август, но дека мала група инструктори на Вагнер ќе останат во Белорусија за да ги обучуваат белоруските сили.

Финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин допрва треба да ги коментира овие шпекулации, директно или преку посредници, како што правеше во минатото, сугерирајќи дека Пригожин можеби не е целосно слободен да коментира за иднината на Вагнер.

Пригожин последен пат беше виден јавно на маргините на Руско-африканскиот економски хуманитарен форум во Санкт Петербург на 27 јули, а последен пат ја коментираше иднината на Вагнер во аудио снимка објавена на 30 јули, за време на која тој тврдеше дека милитантите на „ Вагнер“, кои немаат потпишано договори со руското Министерство за одбрана (МО), ќе пристигне во Белорусија до 5 август.

Претходно, ISW рече дека шпекулациите за повлекувањето на Вагнер од Белорусија сугерираат дека Кремљ би можел да се откаже од елементите од договорот постигнат со посредство на белорускиот претседател Александар Лукашенко, кој стави крај на бунтот на Вагнер на 24 јуни.

Извори поврзани со Кремљ ги обновија нападите врз Пригожин на почетокот на август, а самата шпекулација можеби е дел од информативна операција чија цел е да ја влоши позицијата на Пригожин меѓу борците на Вагнер или некоја друга цел.

Руските воени блогери претходно ги обвинија руските вооружени хеликоптери за удар на веќе уништената украинска воена опрема и сугерираа дека руското Министерство за одбрана можеби ги користи овие повторени удари за да ги зголеми украинските загуби.

Кремљ претходно користеше многу зголемени загуби на украински оклопни возила за да ги прикаже руските одбранбени операции како високо ефективни.

Ноќта меѓу 9 и 10 август, руските сили извршија уште една серија ракетни и беспилотни напади во Украина. Украинскиот претседател Володимир Зеленски и претставниците на регионот Запорожје објавија дека руските сили извршиле ракетен напад „Искандер“ врз станбена зона во градот Запорожје, при што се повредени 16 цивили.

Украинските воздухопловни сили известија дека руските сили ја нападнале Украина со 10 дронови „Шахед 131“ и 136, од кои седум украински сили собориле.

Шефот на регионалната администрација на регионот Ривне, Виталиј Ковал, објави дека руско беспилотно летало погодило нафтена база во Дубнарајон, област Ривне.

Кремљ можеби се обидува да го криптонационализира рускиот интернет-гигант Yandex за да ја зајакне контролата врз рускиот информативен простор како подготовка за претседателските избори во Русија во 2024 година. Yandex можеби се обидуваше да постигне рамнотежа меѓу Кремљ и странските раководни тела, но сега тој се чини дека ја губи битката со Кремљ. Се чини дека Кремљ го принудува Yandex да ги продаде или да се дистанцира од неговите меѓународни подружници, вклучително и услугата за споделување патувања Јанго Израел, со цел да се усогласи со строгите руски закони за обелоденување кои бараат од Yandex да ѝ обезбеди на Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) на сите корисници. податоци - не само податоците на корисниците во Русија.

Руската влада веќе го казни Yandex поради непочитување на овој закон, и покрај тврдењата на технолошкиот гигант дека не може да ги обезбеди бараните податоци.

Руската влада, исто така, претходно го казни извршниот директор на Yandex, Артем Савиновски, поради неуспехот на Yandex да се придржува кон руските закони за цензура, веројатно обидувајќи се да го принуди Yandex да се усогласи со руските закони за цензура надвор од Русија, но и на глобално ниво за да ги поткопа неговите глобални операции и корисничка база.

Претставниците на Yandex претходно изјавија дека Yandex се стреми да ги почитува законите во секоја земја во која работи и ги отфрлија руските напори за собирање податоци, велејќи дека тие обезбедуваат кориснички податоци само на владите на корисниците во одредената земја.

Некои руски инсајдери сугерираат дека советникот за корпоративен развој на Yandex, Алексеј Кудрин, се обидел и не успеал да го претвори Yandex во национална приватна компанија која ќе ја контролира личниот банкар на Путин, Јуриј Ковалчук.

Основачот и поранешен извршен директор на Yandex, Аркадиј Волож, јавно ја осуди инвазијата на Украина на 10 август, а некои руски упатени сугерираа дека изјавата на Волож е „бело знаме“ што покажува дека тој прифаќа дека Кремљ најверојатно ќе продолжи со своите наводни напори за формална национализација.

Ројтерс објави дека неговите извори во Yandex стравуваат од „одлив на мозоци“ доколку Кремљ го национализира Yandex, бидејќи многу вработени во Yandex ја напуштиле Русија по целосната инвазија на Украина во февруари 2022 година.

Кремљ веројатно е свесен за оваа загриженост, бидејќи инвеститорите поврзани со претставници на Кремљ, наместо со руски владини субјекти, неодамна дадоа понуди за купување на Yandex.

Можниот трансфер на „Јандекс“ на филијали на првиот заменик-шеф на рускиот претседателски штаб, Сергеј Кириенко, сугерира дека Путин се обидува да го награди Киријенко за неговата лична лојалност, особено по бунтот на групата Вагнер на 24 јуни.

Рускиот опозициски весник Медуза претходно сугерираше дека Ковалчук, Кудрин и Кириенко соработувале за да склучат договор со инвеститорите за купување на Yandex во име на Ковалчук.