---
title: "ISW: Кремљ не успеа, а Украина подготвува офанзива по Велигден"
date: 2023-04-03T00:20:08.292Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kontraof.png.webp
author: Вардарски
---

На 1 април, руски, украински и западни извори забележаа дека руската зимска офанзива не ги постигнала целите на Кремљ да ги заземе административните граници на регионите Доњецк и Луганск до 31 март.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Од таму укажуваат дека украинската армија подготвува офанзива по Велигден.

На 22 декември, началникот на рускиот Генералштаб, Валериј Герасимов, објави дека руските сили ги насочуваат најголем дел од своите напори на заземање на регионот Доњецк, а на почетокот на февруари руските сили ја започнаа својата зимска офанзива долж Купјанск-Сватово-Кремина- Лиманска линија и по избрани линии на фронтот во западниот дел на регионот Доњецк.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство (МО) истакна дека Герасимов не успеал да ја прошири руската контрола над Донбас за време на неговото назначување за командант на украинскиот театар и постигнал само мали успеси во осиромашувањето на мобилизираниот персонал.

Украинскиот разузнавач Андриј Јусов рече дека Герасимов не го испочитувал рокот на Кремљ на 31 март за повторно заземање на Донбас.

Руските воени блогери се загрижени дека руските сили треба да ги прекинат своите офанзивни операции во Бахмут и Авдеевка за да се подготват за украинските контраофанзиви што ги очекуваат помеѓу православниот Велигден на 16 април и советскиот ден на трудот на 9 мај (Има несовпаѓање во датумите - мај 1 е Советскиот ден на трудот, а 9 мај е Денот на победата во поранешниот СССР и сегашна Русија - забелешка ед.).

Воените блогери го изразија своето разочарување што немаше одлучувачки борби во текот на зимата и истакнаа дека Русија нема да може да продолжи со офанзивата од големи размери доколку не успее да ги обезбеди Бахмут и Авдеевка во наредните недели. Заменик-началникот на Главната дирекција на руската национална гарда (Росгвардија) во окупираната област Доњецк, Александар Ходаковски, рече дека се согласува со поранешниот командант на театарот, генерал Сергеј Суровикин, Русија да се префрли на одбранбени позиции.

(ISW не знае дали Суровикин дал јавна изјава во врска со ова.)

Ходаковски истакна дека неуспесите за време на офанзивата резултирале со губење на работна сила и негативно расположение меѓу персоналот и изјави дека неименуваните актери можеби се обидуваат да ја продолжат офанзивата од лични причини наместо рационално да пристапат кон прашањето. Коментарот на Ходаковски веројатно сугерира дека Герасимов има свој интерес да ја одржи офанзивата за да остане во корист на рускиот претседател Владимир Путин.

Неодамнешното назначување на Ходаковски на 30 март за заменик-шеф на регионалниот оддел во Росгвардија и враќањето на Суровикин (барем преку полномошник) во информативниот простор може да укаже на тоа дека неуспешната офанзива на Герасимов ширум театарот можеби веќе го чини наклонетоста на Путин.
Барањата на Ходаковски и воените блогери руските сили да им дадат приоритет на одбранбените операции не се неосновани и покажуваат дека националистичките групи се чувствителни на променливата динамика на фронтовите. ISW долго време процени дека руската зимска офанзива веројатно нема да успее поради постојаните неуспеси на руската команда да ги разбере временските и просторните односи вклучени во таквата кампања.

ISW, исто така, оцени дека Русија нема да има борбена моќ да одржи повеќе од една голема офанзивна операција во регионите Доњецк и Луганск, а тековните кампањи за регрутирање во Русија и окупираните украински територии може да укажуваат на тоа дека Русија се подготвува за недостиг на резерви.

Зголемените руски шпекулации за промени во руската воена команда веројатно укажуваат дека Русија наскоро може да ја промени својата воена висока команда по неуспешната зимска офанзива. На 1 април, руските воени блогери тврдеа дека руското Министерство за одбрана (МО) го отповикало командантот на Воздухопловните сили на Русија (Воздухопловни сили), генерал-полковник Михаил Теплински, од отсуство на 30 март, откако руското Министерство за одбрана, наводно, го сменило со Генерал-полковник Олег Макаревич на 13 јануари.

Руското Министерство за одбрана никогаш не го потврди отказот на Теплински, а веројатно е дека Министерството за одбрана го ставило на одмор за да може да го повика да командува со воздухопловните сили кога тоа ќе го процени потребно. Руските воени блогери тврдат дека Теплински веднаш долетал во седиштето на руската здружена група во Ростов на Дон, Краснодарската територија, за да ја преземе командата со Воздухопловните сили и дека веќе планира идни операции.

Еден од блогерите тврдеше дека началникот на Генералштабот на копнените сили и поранешен командант на Централниот воен округ (ЦМО), генерал-полковник Александар Лапин, отпатувал со Теплински во седиштето на заедничката група.

Руското Министерство за одбрана официјално го замени Лапин со генерал-полковник Андреј Мордвичев како командант на руската агресија во Украина на 17 февруари по интензивните јавни критики на Лапин поради неговото управување со линијата Сватов-Кремина во есента 2022 година.

Останува да се види дали Лапин ќе си ја врати улогата на командант на силите во Украина. Руски извори од 27 март шпекулираат дека руското Министерство за одбрана неодамна го разреши и командантот на Источниот воен округ (ЕМД), генерал-полковник Рустам Мурадов, како одговор на интензивните критики на неговата команда поради значителните загуби во офанзивните операции кај Вухледар. на почетокот на 2023 година.

ISW претходно забележа дека зголемените руски шпекулации за промени во воената команда кореспондираат со реалните промени кај руските команданти, иако тие не секогаш точно ги следеле тврдењата на руските извори.
