---
title: "ISW: Русија очајно, но неуспешно се обидува да ја привлече Кина како сојузник"
date: 2023-04-15T23:31:19.378Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/xbmnvmbnv.png.webp
author: Вардарски
---

Кремљ најверојатно се обидува да ја прикаже Русија како рамноправен одбранбен партнер со Кина пред посетата на кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу на Москва на 16-18 април. Руското Министерство за одбрана (МО) на 14 април објави дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ќе се сретне со Ли за да разговара за билатералната одбранбена соработка, како и за регионални и глобални безбедносни прашања.

Кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ганг на 14 април изјави дека Кина нема да и продава оружје на Русија и ќе го регулира извозот на предмети во Русија кои имаат двојна цивилна и воена употреба.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) во својата дневна анализа на ситуацијата во Украина.

Коментарите на Чин се продолжение на напорите на Кина реторички да ја намали поддршката за Русија и да покаже дека има ограничувања на партнерството без забрана што Русија и Кина го најавија пред целосната инвазија на Украина.
ISW верува дека Путин не успеал да обезбеди отворено билатерално партнерство со Кина на кое можеби се надевал кога кинескиот претседател Кси Џинпинг ја посети Москва на 20-22 март.

Кремљ најверојатно се надева дека ќе стане поатрактивен за Кина со започнување на вежби на руската Пацифичка флота за проектирање на поморската моќ на Русија во Пацификот. Руското Министерство за одбрана на 14 април објави дека руската војска ја доведе Тихоокеанската флота на Источниот воен округ на највисоко ниво на борбена готовност за проверка на борбената готовност.

Началникот на Генералштабот на Русија, армискиот генерал Валериј Герасимов исто така изјави дека единиците на Пацифичката флота ќе изведуваат борбени вежби.

Проверките на борбената готовност на руската Пацифичка флота веројатно имаат за цел да и сигнализираат на Кина дека Русија ги поддржува кинеските безбедносни цели на Пацификот и дека Русија останува рамноправен воен партнер кој може да дејствува како пацифичка сила и покрај деградацијата на руската воена моќ во Украина.

Кремљ, исто така, најверојатно има намера да ги искористи проверките на борбената готовност на Пацифичката флота за да се обиде да ја одврати понатамошната јапонска поддршка за Украина пред состанокот на Г7 на 19-21 мај. Шојгу на 14 април рече дека руските сили објавиле дека проверките на борбената готовност биле дизајнирани да развијат методи за да се спречи распоредувањето на непријателските сили во јужното Охотско Море и да се одбие слетувањето на јужните Курилски и Сахалинските острови, и двата сигнали за Јапонија (која тврди дека е дел од архипелагот што Советскиот Сојуз го зазеде на крајот на Втората светска војна).

Источниот воен округ на Русија неодамна распореди батерија од крајбрежни ракетни одбранбени системи Бастион на островот Парамушир во северниот дел на јапонските Курилски острови окупирани од Русија, што според ISW е веројатно предупредување за Јапонија за понатамошна поддршка за Украина.

Русија најверојатно ќе користи воена позиција во северниот дел на Пацификот за да ги поттикне стравувањата од воена ескалација со Јапонија во засилени напори да ја спречи Јапонија да продолжи да ја поддржува Украина кога ќе биде домаќин на состанокот на Г7 во Хирошима. Русија користеше слични информативни операции и демонстративни акции против Западот, со цел да се спречи понатамошната безбедносна помош на Западот за Украина преку поттикнување на стравот од ескалација, иако овие напори никогаш не предвидуваа вистинска ескалација.

Руската војска во моментов не е во позиција да и се заканува на Јапонија. ISW претходно објави дека единиците на 40-та и 155-та поморска бригада на Пацифичката флота претрпеле големи загуби во близина на Вагледар, Доњецката област на почетокот на 2023 и крајот на 2022 година, бидејќи 155-та била обновена дури осум пати во последната година.

Тихоокеанската флота веројатно ја нема достапната борбена моќ во регионот на Пацификот за да се однесува на начин што би бил навистина заканувачки за Јапонија или погоден за обидите на Русија за проекција на моќ што би можеле да ја убедат Кина дека таа е еднаква воена сила.

Треба да се напомене дека Пригожин - еден од најекстремните водачи меѓу руската провоена фракција - веруваше дека Русија може да биде поразена во Украина и дека таков пораз на краток рок всушност ќе биде од корист за Русија.

Финансиерот на Вагнер поставува информативни услови за искористување на неуспехот на руската војска доколку планираната украинска контраофанзива биде успешна. Пригожин објави есеј на 14 април во кој тврди дека претстојната контраофанзива на Украина е поверојатно да успее отколку да не успее.

Пригожин предупреди дека руската себична „длабока држава“ (која тој ја дефинира како „заедница на квази-државни елити кои дејствуваат независно од политичкото раководство на државата и имаат блиски врски и своја агенда“) во моментов е во криза поради неуспесите. на руската војска да обезбеди брза победа.

Тој ги обвини членовите на оваа длабока држава, вградени во руската бирократија, дека намерно го саботираат рускиот успех во војната, бидејќи тие се обиделе да го продолжат својот привилегиран живот на удобност.

Пригожин рече дека овие „внатрешни непријатели“ на руската длабока држава ќе го принудат Кремљ да „направи сериозни отстапки“ еднакво на „предавство на руските интереси“, вклучително и евентуално враќање на окупираната украинска територија на Украина во рок од неколку години. Пригожин експресно ја отфрли идејата за какви било преговори за завршување на војната и ги повика Русите да продолжат да се борат, дури и ако тоа резултираше со привремен пораз на Русија. Пригожин изјави дека Русија треба да ги игнорира искушенијата на руската длабока држава да ги намали руските загуби и да се договори.

Пригожин изјави дека руската армија не може да престане да се бори сега и покрај сегашните руски територијални придобивки, бидејќи украинската држава се трансформира и неокупирана Украина сега е политички спротивставена на Кремљ. Според Пригожин, Русија мора да продолжи да се бори немилосрдно во Украина, без разлика колку ќе станат неповолни условите. Тој исто така изјави дека секое сценарио во кое Русија се соочува со пораз ќе доведе до бран на „радикални национални чувства“ во Русија, што ќе послужи како катализатор за обновениот руски патриотизам и ќе и овозможи на руската нација да се подложи на неопходното огнено крштевање. победи и ја порази Украина.

Есејот на Пригожин е тематски и логистички конзистентен со неговите претходно наведени напори да го трансформира Вагнер во тврдокорна идеолошка елитна паралелна воена организација за унапредување на руските интереси.

Рускиот националистички дискурс за прифатливоста на поразот на Русија во Украина се разликува од некои западни тврдења за потребата да се заштити Русија од понижување и да и се дозволи на Русија да го „спаси образот“. Аргументот на Пригожин дека Кремљ треба да се спротивстави на искушението да постигне мир и наместо тоа да остане посветен на победата во Украина не е компатибилен со идејата дека на Кремљ треба да му се даде начин да го спаси лицето од извршување на масовна, можеби нуклеарна, ескалација.

Треба да се забележи дека Пригожин - еден од најекстремните мисловни водачи меѓу руската провоена фракција - веруваше дека Русија може да биде поразена во Украина и дека таков краткорочен пораз всушност ќе биде од корист за Русија. Коментарите на Пригожин, заедно со оние на другите радикални провоени гласови, го нагласија приоритетот што провоената заедница го става на стимулирање на руското општество и поттикнување на долга борба против Западот.

Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин ги негираше шпекулациите дека се соочува со обвиненија во Санкт Петербург за дискредитација на руските вооружени сили, демант што веројатно дополнително укажува на неговата заштита од непознати патрони на силоваки. Руски новински сајт на 14 април објави дека жител на Новосибирск побарал од Истражниот комитет на Санкт Петербург да ја истражи содржината на социјалните мрежи на Гиркин за дискредитација на руските сили, кривично дело казниво со парична казна до пет милиони рубљи (65.530 долари), до пет години поправна или принудна работа или казна затвор до седум години.

Гиркин негираше дека е обвинет, велејќи дека нема да го промени своето однесување и дека не бил исплашен од властите. Гиркин негираше дека добил обвинувања од руското Министерство за внатрешни работи (МИА) и посочи дека теоретски би можело да го испита за клевета. Тој додаде дека ако некој има „политичка волја“, тогаш може да биде обвинет за измама со хуманитарна помош. Гиркин истакна дека наскоро сите ќе дознаат дали „властите се подготвени да го спречат“.

Одговорот на Гиркин е во согласност со неговата немилосрдна критика кон Кремљ и може да укаже на тоа дека тој најверојатно продолжува да ужива одредена заштита од структурите на руските сили, силовиките. Гиркин ги има сите причини да верува дека би бил осуден без таква заштита, бидејќи неговите жестоки напади врз настапот на руската војска во Украина речиси јасно го прекршуваат законот за клевета.

Пригожин можеби се обидува да изврши притисок врз покровителските мрежи на Гиркин одговарајќи на обвинувањата против него. Гиркин нема да биде регрутиран бидејќи групата повеќе не регрутира затвореници и најверојатно ќе остане во затвор поради неговото однесување.

Иако не е јасно дали поврзани личности биле вклучени во покренувањето истрага против Гиркин, треба да се забележи дека жалбата е поднесена во Санкт Петербург, град каде Пригожин има врски и град каде Пригожин се обидува да ги поттикне своите политички аспирации.

Гиркин, наводно, се наоѓа надвор од Москва, што ја прави локацијата на жалбата во Санкт Петербург поневообичаена.

Пригожин и Гиркин имаат историја на лични напади и расправии, а Пригожин можеби ќе сака да ги разоткрие или затегне покровителските мрежи на Гиркин што му дозволуваат да остане неповреден и покрај тековните мерки за цензура на Русија. ISW исто така претходно предвиде дека Пригожин и Гиркин најверојатно се натпреваруваат за влијание и покровителство во провоената фракција, а јавната истрага за Гиркин би можела да ги напрега покровители на Гиркин додека се обидуваат да ги отфрлат или отфрлат овие наводи.

Руските елитни сили ја намалуваат својата борбена ефикасност со слабо обучени регрути и доброволци поради големите жртви во Украина. „Вашингтон пост“ објави дека протечените доверливи документи на американското разузнавање откриле дека руската 22-та бригада за посебни намени за специјални намени (Спецаназ) (Главната дирекција на рускиот Генералштаб) и две други неодредени бригади на Спецнац претрпеле стапка на исцрпување во Украина од околу 90-95%.

„Вашингтон пост“, исто така, објави дека 346-та бригада Спецанац го загубила речиси целиот свој персонал, при што само 125 припадници на војската останале активни од 900 првично распоредени.

Рускиот претседател Владимир Путин најверојатно ќе биде домаќин на неговата годишна јунска прес-конференција на почетокот на јуни 2023 година. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков на 14 април објави дека Кремљ очекува да одржи „Хотлајн на Владимир Путин“, форум во живо на кој Путин одговара на прашања од Русин публика, на неодреден датум, можеби во јуни 2023 година.

Путин ја откажа својата телефонска линија во 2022 година поради руската инвазија на Украина, како и во 2020 година поради СОВИД-19. Имено, Путин го откажа годишното обраќање до Федералното собрание на Русија во декември 2022 година и ја повтори реториката во својот годишен новогодишен говор, што покажува дека Путин не е сигурен во неговата способност да го обликува рускиот информативен простор поради критиките за перформансите на руската армија во војната. .

Овогодинешниот настан најверојатно ќе биде силно филтриран за да се поддржат актуелните реторички линии на Путин и да се избегне поставување на какви било предизвици за Кремљ или руското водење на војната во Украина.

Руската државна дума ги засилува напорите да ги цензурира руските културни фигури кои избегаа од Русија и ја критикуваат војната, можеби за да ја поттикне домашната самоцензура. Заменик-претседателот на руската државна дума, Пјотр Толстој, на 14 април објави дека Државната дума формирала работна група за изнаоѓање „праведно решение“ за да ги спречи овие културни личности, како и одредени странски агенти, да добиваат приходи од креативни потфати во Русија.

Толстој тврдеше дека некои пратеници даваат „радикални предлози бидејќи не вреди да се заработуваат пари во земја што ја мразите“. Претходните предлози на Думата вклучуваа суспендирање на државното финансирање, плаќање на авторски права, приходи од реклами и авторски права, како и конфискација на имотот на бегалците Руси.

Руски доброволец, кој претходно служел во единицата на специјалните сили во Троја, откри за рускиот независен весник Новаја Газета Европа дека Кремљ продолжува да користи приватни воени компании (ПМЦ) и националистички мрежи за да ги поддржи своите генерациски кампањи на сили.

Волонтерот рече дека првично потпишал договор со неименуван руски PMC на почетокот на мобилизацијата во септември 2022 година, откако прочитал оглас за регрутирање на Телеграм, истакнувајќи дека сакал да служи во војната, но не бил заинтересиран да потпише договор со Русинот Министерство за одбрана (МО). Новаја Газета забележува дека волонтерот најверојатно се запишал во Redut PMC врз основа на неговата едномесечна обука на полигонот Trigulai во регионот Тамбов, кој Redut PMC го користи за волонтерска обука. Сепак, овој полигон припаѓа на 16-та бригада за специјални намени (Спецаназ) на Главната дирекција на Генералштабот на Русија. Волонтерот забележа дека бил регрутиран во одредот на Троја, што имплицира дека волонтерската служба во ПВК е поатрактивна бидејќи волонтерите имаат поголема контрола врз нивното распоредување отколку волонтерите кои потпишале договори директно со руското Министерство за одбрана. „Новаја газета“ претходно објави дека Редут имал врски со руското Министерство за одбрана и е одговорен за регрутирање на баталјонот за ветерани и на Дон козачката бригада.

Баталјонот Троја беше формиран во средината на 2014 година во регионот на Доњецк, каде што работеше како извидувачка чета на специјалните сили и често се судри со единиците на Доњецката Народна Република (ДПР), кои веруваа дека баталјонот е полн со „лажни падобранци“. Волонтерот откри дека баталјонот Троја дејствувал во оперативната област Сватово од декември 2022 година, при што само половина од единицата има претходно воено искуство. Волонтерот истакна дека слушнал дека руското Министерство за одбрана го распуштило баталјонот Троја за да вклучи доброволни единици. Волонтерот истакна дека руската воена команда ги штити волонтерските единици, за разлика од нејзиниот невнимателен однос кон мобилизираниот персонал.

Интервјуто на Новаја Газета со рускиот волонтер открива неколку клучни набљудувања за руското движење за регрутирање волонтери. Интервјуто ја зајакнува оценката на ISW дека руското Министерство за одбрана не е ефикасно во директно привлекување регрути поради неговата репутација, што ги прави руските приватни воени компании попривлечни за регрутите.

Руското Министерство за одбрана најверојатно користи приватни воени компании поврзани со Министерството за одбрана за да ги измами регрутите да потпишуваат воени договори, ефективно префрлајќи го персоналот на ПВК на руската војска како дел од неодамнешните напори за професионализација на војската. Интервјуто покажува дека руските елитни единици, како што се Воздухопловните сили или Спетназ, најверојатно ќе бидат засилени со доброволци и мобилизиран персонал и повеќе не се целосно, па дури и примарно составени од професионалци или специјалисти, што го доведува во прашање нивниот статус на „елитни“ единици. Еден руски блогер, исто така, истакна дека Русија треба да го промени својот систем за регрутирање бидејќи не ја зема предвид стручноста на регрутите.

Русија може дури и да создаде или погрешно да ги претстави волонтерски единици за да го означи таквото регрутирање како запишување во престижни елитни единици.

ISW продолжува да верува дека руските власти користат шеми за одмор и рехабилитација за да ги депортираат украинските деца на окупираниот Крим и Русија.

Руските окупаторски власти продолжуваат да се подготвуваат за прелиминарни избори на окупираните територии. Окупацискиот лидер на областа Запорожје, Евгениј Балицки, на 14 април објави дека поднел апликација за учество на прелиминарните избори во серуската партија „Единствена Русија“, кои ќе се одржат од 22 до 28 мај.

Заменик окупаторската област на Запорожје, Владимир Рогов, на 13 април рече дека окупационите функционери ќе започнат со локални избори за избирање членови на законодавното собрание и дека тие поединци ќе номинираат свои кандидати за гувернер на окупираната област Запорожје.

Руски извор на 14 април рече дека окупационите органи за спроведување на законот во Мариупол уапсиле две лица осомничени дека извршиле напад врз началникот на окупаторската полиција во Мариупол, Михаил Москвин на 27 март.
