---
title: "ISW: Готвачот на Путин покажа дека има армија лојална само нему"
date: 2023-06-05T10:00:07.045Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-gotv-naputin.jpg
author: Вардарски
---
Заканите од готвачот на Путин, Евгениј Пригожин, исто така, укажуваат дека тој може да бара силите на Вагнер да ја преземат примарна или единствена одговорност за Оската во украинскиот театар откако неговата приватна војска ќе се повлече од областа Бахмут.

Ова го покажува секојдневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Очигледната закана на Пригожин дека ќе преземе воени операции, дури и одбранбени, на руска територија без дозвола на руското Министерство за одбрана е изненадувачка, ако се работи за нешто друго освен огнена реторика. Тоа сугерира дека Пригожин се сметал себеси способен да користи големи воени сили лојални на него по негова дискреција и надвор од контролата на вистинската руска војска.

Рускиот претседател Владимир Путин би морал да има огромна доверба во личната лојалност на Пригожин кон него за да се чувствува удобно во таква ситуација.

Можно е Пригожин да ја гледа белгородско-украинската граница како доволно лесна линија на фронтот за одбрана, бидејќи упадите во Русија досега беа во исклучително ограничен обем.

Распоредувањето на силите на Вагнер на границата со Белгород ќе му овозможи на Пригожин да ја задржи својата позиција како командант на првата линија без исцрпувачките барања за спроведување на фронтални напади од „човечки бран“ против силно утврден украински град.

Пратеник на руската Дума за време на јавен форум на 1 јуни рече дека Русија не успеала да постигне ниту една од наведените цели на „специјалната воена операција“ во Украина. Првиот заменик-претседател на Комитетот за Заедницата на независни држави (ЗНД) во Државната Дума, Константин Затулин, истакна дека меѓу целите официјално објавени од Русија на почетокот на инвазијата на Украина се „деназификација, демилитаризација, неутралност на Украина и заштита на жителите на Доњецк и Луганската Народна Република“ - ниту една всушност не е спроведена.

Затулин, исто така, истакна дека како што напредуваше војната, овие цели престанаа да имаат вистинско значење и посочи дека руските сили требало да бидат поагресивни во нивните напори да ги потиснат украинските сили од границите на регионите Доњецк и Луганск. Критичките набљудувања на Затулин се значајни со оглед на тоа што тој е соработник на клубот за дискусија „Валдаи“ поврзан со Кремљ, кој е познат по тоа што застапува ставови комплементарни на рускиот претседател Владимир Путин и официјалната пропагандна линија на Кремљ.

Очигледните ставови на Затулин за војната претставуваат апсолутно малцинство во руската домашна политичка средина, бидејќи самоцензурата и општата репресија во информативниот простор се секојдневие. Сепак, таквите изјави, кои доаѓаат од релативно мејнстрим и добро ценет функционер, сугерираат дека мал дел од доминантната провоена политичка фракција во Русија може да се чувствуваат донекаде овластени да изразат незадоволство и да се залагаат за ескалација на цели во текот на војната.

Украинските власти продолжуваат да сигнализираат дека украинските сили се подготвени да започнат контраофанзивни операции. Во интервју за Wall Street Journal на 3 јуни, украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека Украина е подготвена да започне контраофанзива.

Зеленски рече дека Украина „би сакала да има одредени работи, но... не може да чека месеци“ за да започне контраофанзивни операции.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 3 јуни рече дека „воените планови сакаат тишина“ и дека во меѓувреме „ќе разговара за нешто друго“, веројатно признавајќи дека украинските власти почнале да спроведуваат режим на информативна тишина за операциите во подготовка за претстојните контраофанзиви.

Украинскиот министер за внатрешни работи Ихор Клименко на 3 јуни изјави дека Украина ги формирала сите девет бригади на „Офанзивната гарда“ и дека овие формации се подготвени да учествуваат во непријателствата по наредба на Зеленски и на главниот украински командант генерал Валериј Залужни.

Финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин, ја засили својата расправија со руското Министерство за одбрана (МО), веројатно надевајќи се да упати критики кон руското воено раководство и да го минимизира неговиот тековен конфликт со шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров. На 2 јуни, Пригожин тврдеше дека агенти на МО поставиле противтенковски мини и други експлозивни направи долж рутите што силите на Вагнер ги користеле за да се повлечат од Бахмут.

Пригожин тврдеше дека овие обвиненија биле поставени во задните области каде што немало украински активности и дека МО веројатно сакала силите на Вагнер да го активираат експлозивот за да му дадат на Вагнер „јавна пресметка“.

Пригожин, исто така, одговори понатаму на договорениот напад што чеченските команданти го започнаа против него на 1-ви јуни и на 3-ти јуни изјави дека тој и Кадиров го решиле конфликтот.

Пригожин тврди дека му се јавил на Кадиров на 1 јуни и двајцата се согласиле да дозволат „целата приказна“ за конфликтот да исчезне.