---
title: "ISW: Пригожин беше подготвен да стане предавник"
date: 2023-05-16T22:29:17.115Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-ke-stane-predavnik.jpg
author: Вардарски
---
Објавените документи на американските разузнавачки служби до кои дојде Вашингтон пост покажуваат дека финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, му понудил на украинските разузнавачи да ја откријат локацијата на руските позиции во замена за Бахмут.

Ова го коментира Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

На 15 мај, „Вашингтон пост“ објави дека Пригожин и понудил на украинската Генерална дирекција за воено разузнавање (ГУД) информации за позициите на руските војници во замена за украинското повлекување од Бахмут, а двајца неименувани украински функционери потврдија дека Пригожин постојано разговарал со вработените во ГУР.

Претставниците на ГУР, наводно, ја одбиле понудата на Пригожин бидејќи не му верувале, а некои документи укажуваат дека Киев се сомневал дека Кремљ бил запознаен со комуникациите на Пригожин со украинските разузнавачи.

„Вашингтон пост“ објави дека Пригожин ги повикал украинските власти да ги нападнат руските сили и ги открил проблемите со кои се соочуваат руските сили со моралот и резервите на муниција.

На 13 мај, Вашингтон пост објави интервју со украинскиот претседател Володимир Зеленски за интеракцијата на началникот на ГУР, генерал-мајор Кирил Буданов со Пригожин и неговите агенти во Африка, во кое Зеленски не ги потврди контактите на Украина со Пригожин.

Извештаите за понудите на Пригожин за соработка со украинските разузнавачи предизвикаа различни реакции во Русија. Пригожин првично одговори на интервјуто на Зеленски од 14 мај со саркастично изјави дека може да ја „потврди оваа информација“ бидејќи „Вагнер нема што да крие од странските специјални служби“ и дека тој и Буданов „се уште се во Африка“.

Пригожин подоцна го обвини Вашингтон пост за ширење лажни информации и тврдеше дека неименувани поединци го предупредиле за обидите да го дискредитираат користејќи лажни информации.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, на 15 мај ги отфрли тврдењата и рече дека иако не може да ги коментира информациите, тоа „изгледа како уште една измама“.

Руски воени блогери - вклучително и еден од непријателите на Пригожин, поранешниот руски офицер Игор Гиркин - велат дека не веруваат дека Пригожин би соработувал со украинските разузнавачи.

Пратеникот на Државната дума Виктор Соболев предупреди дека мобилизираните војници кои ќе одлучат да влезат во редовите на приватната воена компанија (ПМЦ) „Вагнер“ ќе се соочат со затвор од 10 до 15 години, бидејќи „Вагнер“ е нелегална вооружена формација на територијата на Русија.

Не е јасно дали коментарите на Соболев се дадени како одговор на обвинувањата, бидејќи Соболев е отворен критичар на Пригожин и на „вагнеровите“ сили.

Извештаите за напорите на Пригожин да соработува со украинското разузнавање би биле дел од неговата расправија со руското Министерство за одбрана (МО) наместо напад врз рускиот претседател Владимир Путин. На 12 март, ISW оцени дека Пригожин се натпреварувал со руското Министерство за одбрана за корист на Путин, но несвесно го вознемирил Путин со неговите воено-политички амбиции.

Пријавените контакти на Пригожин со украинските разузнавачки служби веројатно би биле дел од обидот да му се придобие на Путин, всушност со олеснување на брзата победа на „Вагнер“ кај Бахмут, притоа оштетувајќи ги руските конвенционални сили зад сцената. Пригожин неодамна ги повлече своите коментари од 9 мај во кои индиректно го исмејуваше Путин, дополнително укажувајќи дека Пригожин е свесен за неговата зависност од Путин и не сака да го омаловажи.

Наводите веројатно нема да го поттикнат Кремљ да го собори Пригожин во скоро време, но тие би можеле да ги надополнат напорите за негова дискредитација. Кремљ веројатно се сомневал или бил свесен за извештаите за комуникацијата на Пригожин со украинските разузнавачи и веројатно не бил изненаден од извештајот на Вашингтон пост или од објавените документи на американските разузнавачки служби. Руските официјални лица, наводно, му се заканиле на Пригожин со предавство доколку тој постапи по неговиот обид да го уцени Министерството за одбрана да му обезбеди повеќе муниција заканувајќи се дека ќе се повлече од Бахмут. Кремљ веројатно подготвува механизми за дискредитација на Пригожин како предавник.

Неименувани извори од Кремљ открија дека администрацијата на рускиот претседател подготвувала информативна операција за јавно да го дискредитира Пригожин, но истакнаа дека е малку веројатно Кремљ да му се заканува на Пригожин додека силите на Вагнер се на фронтот.

Пригожин командува со силите на Вагнер во Донбас, а неговото отстранување би ги нарушило руските линии во Бахмут, ризик што Путин најверојатно нема да го преземе. Кремљ исто така не може лесно јавно да го отстрани и замени Пригожин како де факто шеф на Вагнер, бидејќи Вагнер е независна компанија и Пригожин нема официјална позиција во руската влада. Отстранувањето на Пригожин од неговата контрола над Вагнер, иронично, ќе бара од Кремљ да воспостави директна контрола врз платеничката група, од која Путин се обидува да одржи формална дистанца.

Украинските власти признаа дека за време на неодамнешните локални контранапади во и околу Бахмут, украинските сили оствариле ограничени придобивки на бојното поле. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 15 мај рече дека украинските сили постигнале неодреден напредок во регионот Бахмут во текот на изминатите неколку дена.

Маљар додаде дека руските сили распоредуваат воздушни сили (Воздухопловни сили) за да ги заштитат крилата на Бахмут, веројатно од други области на фронтот.

Командантот на Источната група на сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, локализираните украински контранапади ги опиша како први успеси во севкупната одбрана на Бахмут од страна на Украина и истакна дека оваа операција треба да се смета само за делумен успех.

На 14 мај, портпаролот на Источната група на сили на Украина, полковник Серхиј Черевати, рече дека украинските сили напредувале 150-600 метри во различни правци во регионот Бахмут и дека руските сили продолжуваат со напорите да го завршат заземањето на Бахмут и да ги бранат окупираните територии.

Руските воени блогери едногласно го нападнаа предлогот за „воена цензура“, што дополнително укажува дека заедницата е високо мотивирана да ја заштити својата привилегирана позиција во рускиот информативен простор. Пратеникот на Државната дума Виктор Соболев на 15 мај предложи извештаите на воените дописници за ситуацијата во Украина да бидат предмет на „воена цензура“ и дека недостатокот на цензура доведе до ширење лажни информации и паника.

Руските воени блогери широко го критикуваа Соболев за наводната незаконитост и непрактичност на предлогот, тврдејќи дека „воената цензура“ би била некомпатибилна со потребата на Русија да го пополни информативниот простор со проруски извори среде војната во Украина.

Пратеникот на Државната дума Олег Матвеичев ја засили написот на рускиот политиколог Павел Данилин од 14 мај во кој се обвинуваат руските воени блогери за ширење на панично лажни приказни за руското повлекување и проблемите со руското Министерство за одбрана.

Данилин сугерираше дека дејствијата на воените блогери претставуваат чин на предавство и изјави дека „за време на Големата патриотска војна, оние што \[сееја] паника ... беа соочени со ѕидот“.

Рускиот воен блогер и член на Советот за човекови права Александар „Саша“ Котс ги отфрли тезите на Данилин и започна серија критики против Матвеичев кои другите воени блогери ги засилија.

Во двата случаи, руските воени блогери ги истакнуваат нивните наводни достигнувања и важноста на „патриотскиот сегмент на Телеграма“ за привлекување внимание на итните прашања и приближување на Русија до победата.

Избраните руски функционери веќе повикаа на цензура на Телеграма и воените блогери, иако ISW вели дека Путин најверојатно нема да одобри таква мерка бидејќи Кремљ се обидува да ги искористи воспоставените мрежи на пошироката ултранационалистичка заедница за регрутирање доброволци и генерирање социјална поддршка за војната.

Брзиот и унифициран одговор на воените блогери сугерира дека заедницата се доживува себеси како обединет граѓански ентитет заинтересиран да ја заштити својата сè поспецијална привилегија да може да го критикува однесувањето на Русија во војната во Украина и покрај нејзините внатрешни фракции и несогласувања.

Руското Министерство за одбрана тврди дека на 15 мај за прв пат пресретнало украинска ракета „Бура сенка“.

Министерството за одбрана го даде ова тврдење на третиот ден од четирите дена од наводните напади на украинската „Бурна сенка“ против руски воени локации во градот Луганск, околу 80-100 километри зад линијата на фронтот.

Руски воен блогер изрази загриженост дека употребата на ракетата од Украина може сериозно да влијае на ситуацијата на линијата на фронтот, бидејќи единствениот начин на кој руските сили можат да се спротивстават на „Сенките на бурата“ е да го уништат авионот што ги носи проектилите.

Кремљ, наводно, им забранил на високи функционери да поднесат оставка за време на војната во Украина, веројатно во обид да се одржи стабилноста во агенциите за внатрешна безбедност, владините агенции и воената команда на Русија. На 15 мај, независната руска истражна публикација Важни извори (iStories) објави дека поранешен офицер на Федералната служба за безбедност (ФСБ) и извори блиски до неименуван регионален гувернер и претседателската администрација изјавиле дека Кремљ им се заканувал на владините службеници во властите безбедносните и владините органи со гонење за обид за пркосење на забраната.

Кремљ, наводно, ја наметнал забраната затоа што многу функционери сакале да ги напуштат своите позиции по целосната инвазија на Украина од страна на Русија, иако изворите на iStories нагласуваат дека неофицијалната и незаконска природа на забраната може да дозволи исклучоци.

Можно е Кремљ да се обидува да ги спречи руските функционери да поднесат оставки во знак на протест за да ги постигне своите цели. ISW претходно објави дека поранешниот командант на Централниот воен округ (ЦМД), генерал полковник Александар Лапин и командантот на руските воздухопловни сили (Воздухопловни сили), генерал полковник Михаил Теплински, поднеле оставка поради силни критики во јавноста и во знак на протест, соодветно наспроти условите на фронтот.

Теплински веројатно ги искористил последиците од неговата оставка за да се заложи за врвна позиција во воената команда на Украина - сценарио што Кремљ може да се обиде да го избегне во иднина со спроведување на пошироко објавената забрана.

На 14 и 15 мај, украинскиот претседател Володимир Зеленски се состана со францускиот претседател Емануел Макрон и британскиот премиер Ричи Сунак и го потврди обезбедувањето поголема воена помош од Западот. На 15 мај, украинската и француската влада издадоа заедничка изјава во која објавија дека Франција ќе обучи и опреми „неколку“ украински баталјони со „десетици“ оклопни возила и лесни тенкови, вклучително и АМХ-10РЦ.

Во заедничкото соопштение се повторува дека француската влада ќе продолжи да обезбедува политичка, финансиска, хуманитарна и воена помош за Украина „колку што е потребно“. На 15 мај, владата на Обединетото Кралство потврди дека Сунак ќе објави уште една рунда воена помош за Украина, вклучително и обезбедување на неодредени дронови за напад со долг дострел со домет од над 200 километри, и ќе ги достави до Украина во наредните месеци.

Сунак најави дека Велика Британија ќе започне со развивање програма за обука на украински пилоти да летаат со борбени авиони Ф-16 и ќе започне со обука на почетната група пилоти во текот на летото.