---
title: "ISW: Кремљ започна црна медиумска кампања против Пригожин и неговата војска"
date: 2023-07-03T14:00:01.315Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-isw-crna-kamp-prig.jpg
author: Вардарски
---
Руските пропагандисти веројатно спроведуваат информативна кампања за да ја уништат репутацијата на Вагнер групата како уникатно ефикасна борбена сила за поддршка на напорите на руското Министерство за одбрана (МО) да ја распушти Вагнер групата и да ги интегрира поранешните борци Вагнер во структурите на МО.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 30 јуни, рускиот државен телевизиски канал „Росија-1“ емитуваше прилог во кој ја минимизираше ефикасноста на „Вагнер“ во Украина, доведувајќи го во прашање „конструираниот мит за високата ефикасност на приватната армија.

Клипот сугерира дека во Русија постои широко распространета заблуда дека силите на Вагнер се исклучително ефикасни и тврди дека редовните руски сили се поефикасни од приватната воена компанија Вагнер (ПМЦ).

„Россија-1“ тврди дека редовните руски сили го зазеле географски поголемиот и поважен град Мариупол (за 71 ден) многу побрзо отколку што силите на групата Вагнер успеале да го заземат Бахмут (за 224 дена).

Многу руски воени блогери - вклучително и оние поврзани со Вагнер - го осудија извештајот како бесрамно препишување на историјата и како дел од „злобната агенда“ чија цел е „да ги предаде на заборав подвизите на PMC Вагнер“.

Медиумскиот апарат на Кремљ најверојатно ја насочува перцепцијата на руската јавност за PMC Wagner со цел да ја намали популарноста на групата, бидејќи МО може да се обиде ефективно да ја распушти Вагнеровата група во Украина и да ги реорганизира нејзините елементи во рамките на рускиот МО.

Овој извештај најверојатно е напор во рамките на проценетата кампања на рускиот претседател Владимир Путин да ја уништи личната репутација на финансиерот на Групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин.

Претседателот на Здружениот генералштаб на САД, генерал Марк Мили, призна дека украинските контраофанзивни операции ќе траат подолго отколку што очекуваа некои западни набљудувачи. Мили рече дека украинските сили намерно работат низ тешките мински полиња и напредувале од 500 до 2.000 метри дневно.

Мили повтори дека очекува украинските контраофанзивни операции да траат до 10 недели и ги повика луѓето да сфатат дека украинската контраофанзива ќе биде долга и веројатно скапа операција.

Руски официјални лица и извори забележаа тврдења дека руските сили ги поразиле малите украински десантни сили во источниот (лево) дел на Керсонската област на 1 јули како да извојувале голема победа. Шефот на окупацијата на регионот Керсон, Владимир Салдо, тврди дека војниците од руската воена група „Днепар“ ги расчистиле областите во близина на мостот Антоновски на источниот брег на реката Днепар, откако единиците на специјалните сили извршиле изненадување. слетување на задните позиции на украинските сили во текот на ноќта.

Салдо тврди дека операцијата, која решително ги протера украинските сили од нивните позиции во близина на мостот Антоновски, вклучи елементи на одредот „Олуја“, 61-та пешадиска бригада на морнарицата (Северната флота), 126-та крајбрежна одбранбена бригада (22 1-ви армиски корпус, Црноморската флота ), 127-та резервна бригада (веројатно нова резервна единица) и 205-та посебна бригада со моторизирана пушка (49-та армија на комбинирано оружје, Јужен воен округ \[SMU]).

Салдо, исто така, тврдеше дека украинските сили повеќе немаат никакви „мостови“ на источниот брег, а блогер поврзан со Кремљ тврди дека руските сили биле во можност да напредуваат во областите на Дакија во близина на мостот Антоновски, откако на 30 јуни лансирале балистичка ракета „Искандер“. на мостот.

Руски блогер со седиште на Крим, исто така, тврди дека елементи на 7-та гардиска планинска нападна дивизија (ВДВ), користејќи тенкови Т-72, ​​исто така учествувале во напад на украинските позиции во близина на мостот Антоновски.

Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските сили елиминирале украинска диверзантска група која се обидела да слета на остров северно од Олешки (9 километри југоисточно од градот Керсон) - веројатно областа на мостот Антонив.

Руското Министерство за одбрана, исто така, демонстративно ги награди војниците од 80-та арктичка моторизирана пушка бригада (14-ти армиски корпус, Северна флота) - единица на руската воена група „Днепар“ - за уништување на украинската воена опрема во регионот Керсон.

Руското Министерство за одбрана објави и интервју со командантот на 80-та арктичка бригада со моторизирана пушка, кој тврди дека руските сили целосно ги обновиле своите позиции долж брегот на реката Днепар и долж островите и ги одбиле сите обиди на Украина да ја преминат реката.

Руските извори главно не дадоа никакви докази дека руските сили ја вратиле контролата врз крајбрежните области, а многу руски извори објавија дека операциите за расчистување во близина на областите на вилите во непосредна близина на мостот Антоновски сè уште се во тек од 1 јули.

Претераните руски пофалби за поразот на малата украинска десантна сила сугерираат дека руската воена команда или искрено се плаши од украински напад на источниот брег на регионот Керсон, или е очајна за информативна победа по вооружениот бунт на Вагнеровата група , или двете.

Претходно руски извори тврдеа дека група од околу 70 украински војници зазеле позиции во близина на мостот Антоновски и дека руската воена команда „Днепар“ на Трупската група постојано им наредувала на руските сили да го ликвидираат украинскиот „мост“ и покрај значителните загуби на личен состав и техника.

Силите на Вагнер особено го опколија рускиот команден штаб за време на вооружените немири на 24 јуни, а руското Министерство за одбрана најверојатно се обидува да го врати угледот на штабот.

Воениот блогер поврзан со Кремљ, исто така, изрази загриженост дека украинските сили ќе продолжат да летаат во мали единици преку реката Днепар и да извршат напад од големи размери за да стигнат до Олешки за да се пробијат до југозападниот регион Керсон.

ISW не прави напор да ги предвиди украинските операции, но изјавите на воениот блогер сугерираат дека руската воена команда може да биде сè позагрижена за потенцијалното украинско слетување на источниот брег на регионот Керсон.

Руски извори се повеќе тврдат дека украинските сили сега спроведуваат офанзиви во јужна Украина со помали пешадиски групи и помалку оклопни возила отколку за време на претходните контраофанзивни операции.

Руски извори, исто така, тврдат дека украинските сили спроведуваат извидувачки операции во јужна Украина со уште помали групи, од кои се вели дека има седум до девет лица.

Овие тврдења за украинските операции сугерираат дека украинските сили во моментов не се обидуваат големи операции кои би доведоа до брз територијален напредок. Украинските власти редовно укажуваат дека украинските сили сè уште не посветиле значителен дел од своите сили на контраофанзивни операции и сè уште не ја започнале главната фаза од контраофанзивата.

Руски извори тврдат дека украинските сили спровеле контраофанзивни операции во најмалку четири фронтови сектори на 1 јули. Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските сили ги одбиле украинските напади во регионот Бахмут и долж фронтот Авдеевка-Донецк.

Руските воени блогери тврдат дека украинските сили постигнале мали придобивки во регионот Роздоливка (18 километри северно од Бахмут) и неодредени придобивки во областа Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут).

Руски извори велат дека украинските сили ги продолжиле офанзивните операции долж административната граница меѓу регионите Запорожје и Доњецк и постигнале придобивки југозападно од Велика Новосилка.

Руски извори тврдат дека украинските сили спровеле офанзивни операции јужно и југозападно од Орихив во западниот дел на Запорожјеската област, при што еден воен блогер тврди дека украинските сили постигнале успеси до 1,5 километри длабочина и 6 километри широк во насока на Роботин (12 км јужно од Орихив).

Други воени блогери тврдат дека од 1 јули, украинските сили сè уште биле на најмалку 1,5 км северно од Роботин, што е во согласност со моменталната проценка на ISW за контрола на теренот во областа.

Руските сили најверојатно ќе одговорат на украинските операции околу Бахмут со повлекување на силите од другите делови на Украина. Портпаролот на Источната група на сили на Украина, полковник Серхиј Черевати, на 1 јули изјави дека руските сили неодамна префрлиле неодреден полк на руските Воздухопловни сили (Воздушно-десантни сили) од правец Лиман (област западно од Кремена) во насока Бахмут.

Снимката за геолокација објавена на 30 јуни го покажува 137-от гардиски воздушнодесантен полк (106-та воздухопловна дивизија) кој дејствува јужно од Роздоливка (18 км северно од Бахмут).

Руски воен блогер, исто така, тврди дека елементи на 98-та воздушно-десантна дивизија сега дејствуваат во насока на Бахмут. ISW претходно набљудуваше елементи на 237. Воздушно-десантен полк (76. Воздушно-десантна дивизија) и 331. Воздушно-десантен полк (98. Воздушно-десантна дивизија) кои дејствуваат во правец на Лиман, иако ISW неодамна не видел визуелна потврда за елементите на двете формации во близина на Бахмут.

Черевати известува дека руските сили го замениле воздушниот полк во правец на Лиман со неодредени сили за територијална одбрана, што укажува на тоа дека руските сили можеби прераспоредуваат повеќе елитни единици во областа Бахмут и ги заменуваат елитните единици со помалку добро обучени формации.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар претходно изјави дека руските сили преместија некои од нивните најподготвени единици од правецот Керсон кон правците Бахмут и Запорожје во неделата по почетокот на украинската контраофанзива на 4 јуни.

Череват изјави дека Бахмут продолжува да им нуди на руските сили повеќе пропагандна вредност отколку воени придобивки и посочи дека руските сили можеби ги концентрираат елитните сили во областа Бахмут за да ја зачуваат перцепираната информативна победа што произлегува од заземањето на Бахмут на 21 мај.

Ако руското засилување веќе испратено во Бахмут се покаже како недоволно за да ги спречи руските придобивки во областа, руската команда може да се соочи со тежок избор дали да ризикува да создаде сериозна ранливост во регионите Керсон или Луганск или да започне со повлекување на силите од јужна Украина.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека Русите можеби иницирале намерно истекување на радиоактивни материи во нуклеарната централа Запорожје (ЗАЕП) како дел од потенцијалната руска стратегија за замрзнување на војната. Во интервју за шпанското издание Ел Мундо објавено на 30 јуни, Зеленски изјави дека руските сили може да се обидат далечински да ја активираат НПТ доколку украинските власти успеат да ја предадат контролата над НПТ на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ).

Зеленски рече дека руските сили би можеле да предизвикаат радиолошки инцидент за запирање на маневрирање на воените дејствија и да купат повеќе време за Русија да регрутира повеќе персонал и да произведе повеќе воена опрема.

Зеленски, исто така, објави дека околу 5.000 руски војници остануваат во нуклеарната централа со воена опрема. ISW продолжува да оценува дека Русија најверојатно нема да предизвика радиолошки инцидент во НПТ, бидејќи нема да може да ги контролира последиците од инцидентот, што би ја нарушило нејзината способност да работи и да управува во окупираната јужна Украина.

Руските сили би можеле да спроведат различни можни вештачки радиолошки инциденти со различна тежина; сепак, ISW продолжува да оценува дека последиците од руски радиолошки инцидент ќе ја надминат секоја корист за руските сили во овој момент.

Русија најверојатно продолжува да ја користи заканата од радиолошки инцидент за да ги ограничи украинските контраофанзивни дејства и да ја намали западната воена помош за Украина.