---
title: "ISW: Во врвот на руската војска беснее борба за моќ и влијание"
date: 2023-05-30T05:00:13.697Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iws-borba-vlast.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта меѓу 27 и 28 мај, руските сили го извршија најголемиот напад со беспилотни летала Шахед против Украина од почетокот на војната. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили собориле 59 „Шахед-131/136“, од кои украинските сили собориле 58 беспилотни летала. Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, го опиша како најголем таков напад од почетокот на војната и рече дека руските сили главно го гаѓаат Киев.

Шефот на регионот Житомир, Виталиј Бунечко, објави дека руски беспилотни летала погодиле неодреден инфраструктурен објект во регионот. Распределбата на руската воздушна муниција за цел на Киев, наместо да се даде приоритет на инфраструктурата или воените објекти, продолжува да ја ограничува способноста на оваа ограничена руска воздушна кампања значително да ги деградира украинските офанзивни способности за претстојната контраофанзива. Како што предложи ISW претходно.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

Финансиерот на PMC Wagner, Евгениј Пригожин, рече дека руската операција во Бахмут може да продолжи и надвор од првичниот рок од 1 до 5 јуни. Пригожин на 28 мај рече дека повлекувањето од градот може да потрае уште неколку дена, бидејќи не можел да ја пренесе целата опрема во добра состојба.

„Вашингтон пост“ на 28 мај објави дека украинскиот персонал во областа Бахмут видел дека силите на Вагнер се повлекле и редовниот руски персонал ги преземал позициите. Украинскиот персонал не можеше да потврди дека редовните руски сили депутираат низ градот Бахмут. Руски извори објавија фотографии од 27 и 28 мај за да ги покажат единиците на доброволниот баталјон Невски и нередовната диверзантско-извидувачка бригада 1. Волци кои дејствуваат на крилата во областа Бахмут.

ISW претходно сугерираше дека субверзивната разузнавачка бригада „Волци“ дејствувала во областа Авдеевка, што дополнително сугерира дека руските сили можеби преместуваат неправилни сили и елементи на Народната Република Доњецк (ДНР) од околу Авдеевка во областа Бахмут. Тој посочи дека руското пренесување на овие елементи во Бахмут може да го забави темпото на руските офанзивни операции на фронтот Авдиевка-Донецк.

Темпото на руските операции околу Бахмут останува значително ниско. Украинскиот Генералштаб на 28 мај извести дека руските сили спровеле неуспешни офанзивни операции во близина на Орихово-Василовка (11 километри северозападно од Бахмут), западно од Громови (веднаш западно од Бахмут) и во правец на Ивановск (6 километри западно од Бахмут). .

Портпаролот на Источната група на сили на Украина, полковникот Серхиј Череватии, на 28 мај изјави дека само еден судир се случил во близина на градот Бахмут во изминатите 24 часа. Фотографиите објавени на 28 мај покажуваат дека руските сили постигнале помали придобивки западно од Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут). Руските блогери тврдат дека руските сили вршат контранапад западно од Клишчиевка, но дека украинските сили ги држат своите сегашни позиции во областа.

Руски извор тврди дека украинските сили продолжиле со контранападите во близина на Орихово-Василовка на 27 мај, каде руски извори тврделе дека украинските сили напреднале до еден километар на 26 мај.

Украинскиот персонал во областа Бахмут, наводно, изразил оптимизам дека намаленото темпо на руските операции околу Бахмут може да ги олесни натамошните ограничени и локализирани украински контранапади.

ISW претходно сугерираше дека намаленото темпо на руските офанзивни операции во областа Бахмут и тековната операција за помош на теренот најверојатно им дале на украинските сили во областа иницијатива да започнат нова рунда операции околу градот, доколку одлучат.

Се чини дека Пригожин уште еднаш индиректно ги поткопа авторитетот и режимот на рускиот претседател Владимир Путин. Тој одговори на новинарско прашање за руските државни медиуми кои забрануваат каква било дискусија за силите на Вагнер, велејќи дека бирократите ќе имаат корист од таквата цензура само еден до три месеци пред рускиот народ да почне да го мрази.

Пригожин рече дека руските функционери можеле да уживаат во нивната историска способност да го цензурираат руското општество доколку Русија не ја започнела војната во Украина. Тој потоа му дал совет на неименуван функционер: „Ако започнувате војна, ве молиме имајте карактер, волја и челични топки - и само тогаш ќе можете да постигнете што било“.

Пригожин навести дека само вистинските достигнувања ќе му овозможат на службеникот да избегне лажење за изградба на нови згради, метро станици и мостови. Конкретно, префрлете ја дискусијата на едно лице. Коментарите на Пригожин веројатно беа насочени кон Путин, кого руските државни медиуми рутински го прикажуваат како лидер кој исто така се занимава со мали инфраструктурни проекти и животите на обичните Руси. Путин беше домаќин на прес-конференции со гласачите, каде често одговараше на прашања за локалните власти, на пример.

Пригожин може да го нападне Путин што не му дал некоја ветена награда за фаќањето на Бахмут. Претходниот напад на Пригожин врз ликот на Путин се случи на 9 мај, симболичен празник што Путин можеби сакаше да го искористи за да ја опише тврдената победа на Русија кај Бахмут како достигнување еквивалентно на нападот на Советскиот Сојуз врз Берлин во 1945 година.

Државните медиуми на Кремљ го споредија фаќањето на Бахмут со советската победа во Берлин на 21 мај, што веројатно укажува дека Кремљ се подготвува да ја поврзе победата на Бахмут со Денот на победата.

Пригожин тврдеше дека „Вагнер“ ефективно го зазел Бахмут до 10 мај и го исчистил градот до 20 мај, и се обидел да го обвини доцнењето со преземањето на градот во задржувањето на муницијата од страна на руското Министерство за одбрана (МО). Исто така, тврди дека нејзината офанзивна операција „Месна мелница Бахмут“ убила половина од украинската армија, тврдење што рускиот ултранационалист Игор Гиркин го прогласи за лажно.

Пригожин, исто така, тврдеше дека Вагнер отворил отскочна даска за понатамошни офанзивни операции во Донбас и саркастично истакна дека руските редовни сили под команда на руското Министерство за одбрана ќе можат да стигнат до реката Днепар, да ги заземат териториите на четирите припоени региони и да заземат над украинските тврдини западно и северно од Бахмут.

Ударите на Пригожин кон Путин и руското Министерство за одбрана - во комбинација со неговото фалење со достигнувањата на Вагнер - може да сугерираат дека Пригожин бил разочаран што не добил некоја ветена компензација за неговата победа во битката кај Бахмут. Руското Министерство за одбрана можеби намерно го саботираше Пригожин неколку дена или недели пред 9 мај за да го спречи Вагнер да ги освои преостанатите неколку блокови во западен Бахмут пред Денот на победата, како што предложи Пригожин. Путин можеби намерно ги игнорирал таквите саботажни напори на Министерството за одбрана за да избегне да го исполни ветувањето за кое Пригожин верувал дека Путин му го дал. Пригожин претходно изјави дека ако му дале 200.000 лица, „Вагнер“ ќе напредувал уште повеќе на линијата на фронтот.

Изјавата на Пригожин од 28 мај и неговото однесување во минатото може да укажуваат на тоа дека тој предвидувал проширување на Вагнер на сметка на руските конвенционални сили или замена на рускиот воен персонал со персонал.

ISW претходно оцени дека Путин е одбивен кон ризик, загрижен за здравјето на неговиот режим и затоа веројатно нема целосно да ги задоволи радикалните барања на Пригожин.

Групата Вагнер, наводно, одржала нелегален митинг за поддршка на Вагнер во Екатеринбург на 28 мај, и покрај забраната за митингот од властите во Екатеринбург. Се проценува дека 100 до 150 автомобили од персоналот и поддржувачите на Вагнер маршираа од Екатеринбург до гробиштата во Березовски, Свердловската област, каде поддржувачите положија цвеќе на споменикот на Вагнер. Некои извори од руската опозиција тврдат дека локалните власти изречно му забраниле на „Вагнер“ да го одржи митингот.

Фотографиите покажуваат луксузни автомобили кои учествуваат во поворката, што сугерира дека некои локални елити можеби го поддржуваат Вагнер.

Свердловската област е значаен центар на руската одбранбена индустриска база, а руските власти неодамна извршија неколку апсења од висок профил на поединци, вклучително и дописникот на Вол Стрит Журнал, Еван Гершкович, под обвинение за шпионажа. Гершкович особено отпатува во Екатеринбург за да известува за критиките на Пригожин кон директорот на Историскиот музеј во Екатеринбург, Игор Пушкарев, и неговите расправии со руските регионални функционери околу дозволувањето на мртвите вработени во Вагнер да добијат погреби еквивалентни на оние на редовниот руски воен персонал.

Рускиот пропагандист Владимир Соловјов на 27 мај го критикуваше поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин. Соловјов го обвини за дискредитација на руската армија и рече дека руските власти веќе требало да го фрлат Гиркин во затвор. Соловјов се пожали дека властите гонеле други руски блогери за дискредитација на руската војска, но не го таргетирале Гиркин. Гиркин одговори на 28-ми мај, истакнувајќи дека е критикуван и покрај неговото долгогодишно воено искуство и нагласи дека Соловјов не го критикувал Пригожин, и покрај неговото криминално досие и контролата на „платеничката армија“.

Гласините за истрага против Гиркин за дискредитирање на руската војска претходно добија нагласок во средината на април, за време на кој Пригожин можеби се обиде да изврши притисок врз Гиркин и неговите покровителски мрежи како дел од тековната расправија околу конкуренцијата за влијание и покровителство.

Локално издание на Република Саха посочи дека регионалниот волонтерски баталјон „Бутур-1“ е дел од волонтерскиот баталјон БАРС-2 (Руски борбен резерват).

Република Саха го формираше доброволниот баталјон Бутур-1 со 100 доброволци на крајот на јули 2022 година под команда на членот на локалната заедница Александар Колесов. Околу 90 доброволци од баталјонот Бутур-1 беа распоредени на линијата на фронтот во близина на градот Харков во јули-август 2022 година, каде што еден дел се спои со баталјонот БАРС-2.

Министерството за одбрана на ОК (МО) оцени дека Русија сега бара руските граѓани да направат дополнителни жртви за поддршка на воените напори.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство соопшти дека руските државни медиуми и бизнис групи поднеле петиција до Министерството за економија на Русија да дозволи шестдневна работна недела за работниците без да им понуди дополнителна плата за да ги исполни барањата на индустрискиот комплекс за време на војната. Министерството за одбрана на ОК додаде дека пропагандистката во Кремљ, Маргарита Симонјан, забележала дека граѓаните морале да работат два дополнителни часа во фабриките за муниција по нивната секојдневна работа.

Руските окупациони службеници продолжуваат насилно да ги депортираат украинските деца во Русија под маската на програми за летен камп. Шефот на украинската воена управа на Луганската област, Артем Лусохор, објави дека руските окупаторски власти најавиле создавање на одмор летен камп во Русија за украинските деца од руската окупирана област Штастија во областа Луганск. ISW претходно објави дека руските окупаторски власти ги користат детските кампови како покритие за насилната депортација на украинските деца во Русија.

Украинскиот центар за отпор објави дека руските власти планираат да отворат регионални ограноци на бранителите на татковината во јуни, кои ќе понудат руски државен фонд за поддршка на учесниците во „специјалната воена операција“.

Украинскиот центар за отпор објави дека руските власти ќе се обидат да ги користат овие регионални канцеларии за да соберат податоци за жителите за да го поддржат проширувањето на Обединета Русија во окупирана Украина.