---
title: "ISW: Пригожин е обвинет за заговор за државен удар против Путин"
date: 2023-05-28T09:00:44.963Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-zagovor-protiv-putin.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин го обвини финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин за заговор за државен удар против актуелното руско раководство.

Гиркин отворено го обвини Пригожин за заговор за државен удар среде претстојната украинска контраофанзива и за постојано кршење на руските закони за цензура против дискредитација на руската армија и воена команда.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

Гиркин предупреди на „бунт“ доколку на Пригожин му „дозволат“ да застане на чело на групата Вагнер. Гиркин забележува дека во пресрет на украинската контраофанзива, Пригожин им наредил на силите на Вагнер да се повлечат во приватните армиски бази длабоко во Русија. Тој исто така тврдеше дека вработените во Вагнер никогаш не положиле заклетва со ветување дека нема да се вклучат во непријателства против Русија или нејзината војска.

На 27 мај, Пригожин изјави дека „Вагнер“ подоцна ќе одлучи дали ќе се бори во Украина или во друга земја, што укажува дека Пригожин ја задржал способноста да командува со својата војска надвор од официјалната руска воена командна структура.

Гиркин, исто така, неодамна ја критикуваше руската воена команда дека не се осврнала на отворениот и вулгарен конфликт на Пригожин со руското Министерство за одбрана (МО), дури и предупредувајќи дека Пригожин ќе ги „проголта“ руските воени претставници кои се „обложиле“ во негова корист додека тој се обидува да ја зголеми својата политичка моќ.

Член на клубот на гневни патриоти на Гиркин тврди дека конфликтот меѓу рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и Пригожин ескалира во конфликт меѓу руската војска и силите на Вагнер, но Путин го игнорира.

Критиките на Гиркин и неговите соработници беа во голема мера конзистентни со тоа што Пригожин продолжи да дава приоритет на неговите лични цели пред оние на руското Министерство за одбрана и пошироката оперативна ситуација во Бахмут.

Одлуката на Пригожин да ги повлече своите сили од Бахмут и очигледно од активна борба во пресрет на украинската контраофанзива е стратешки сомнителна.

Платениците на групата Вагнер се чини дека се повлекуваат од градот Бахмут за да се опорават и да се регрупираат зад задниот дел додека руските офанзивни операции во и околу градот завршуваат.

Украинската војска извести дека руските офанзивни операции нагло се намалиле на два ангажмани во правец на Бахмут, а заменик-министерката за одбрана на Украина Хана Маљар го припиша намалувањето на руското копно и престројување на силите во областа.

На 27 мај, украинскиот Генералштаб извести дека руските сили спровеле неуспешни офанзивни операции западно од Хромов (веднаш западно од Бахмут) и во правец на Предтехен (15 километри југозападно од Бахмут).

Маљар рече дека украинските сили имаат доминантни покачени позиции северно и јужно од Бахмут и дека украинските сили ги прекинале борбените операции на 26 и 27 мај за да извршат други неодредени задачи.

Маљар рече и дека украинските сили продолжиле да ги контролираат позициите во југозападната периферија на градот Бахмут.

Угледен руски воен блогер тврди дека украинските сили не спроведуваат активни операции насочени кон враќање на позициите во самиот град Бахмут, и покрај можното продолжување на локалните украински контранапади северозападно и југозападно од градот.

Олексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, изјави дека платениците од Вагнер се повлекуваат од градот Бахмут и дека „се прегрупираат на три други локации“.

Финансиерот на групата „Вагнер“, Евгениј Пригожин, повтори дека на 27 мај силите на „вагнер“ продолжиле да се повлекуваат од градот Бахмут.

Изјавите на Пригожин се веројатно вистинити со оглед на намалувањето на руските офанзивни способности околу Бахмут и украинските изјави за ситуацијата во Бахмут.

Можно е руската воена команда да префрли сили во Доњецката Народна Република (ДПР) за да ги ослободи силите на групата Вагнер во градот Бахмут. Министерството за одбрана на ОК (МО) оцени дека силите на Народната Република Доњецк (ДПР) можеби влегле во градот Бахмут на 24 мај и започнале операции за расчистување.

ISW претходно набљудуваше елементи на 132-та одделна гардиска моторизирана пушка бригада на 1-от армиски корпус на ДНР кои дејствуваат во правец на Бахмут, откако претходно се бореле во областа Авдиивка.

Во моментов не е јасно дали елементите на 132-та бригада дејствуваат во градот, но шефот на ДПР Денис Пушилин претходно го подигна знамето на ДПР во Бахмут - веројатно што укажува дека силите на ДПР ја преземаат контролата врз Бахмут.

Пушилин, исто така, истакна дека елементите на ДПР го расчистуваат градот од 23 мај.

Трансферот на руските елементи од ДПР во Бахмут може да го намали темпото на руските офанзивни операции долж линијата Авдеевка-Донецк. ISW претходно оцени дека руската воена команда силно ангажирала различни електорати