---
title: "ISW: До крајот на 2023 година, Украинците ќе ја пробијат руската одбрана
  во јужна Украина"
date: 2023-09-09T10:30:44.158Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-iws-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
На 7 септември, украинските сили ја продолжија офанзивната операција во близина на Бахмут и во западниот регион Запорожје.

На двата фронта тие постигнаа дополнителни успеси, известува Институтот за проучување на војната.

Трент Мол, кој е директор на американската воена разузнавачка агенција и е одговорен за анализата, најави дека постои „реална можност“ украинските сили да ја пробијат целата руска одбрана во јужна Украина до крајот на 2023 година.

Тој посочи дека руската одбрана е послаба од порано. Украинските сили постигнуваат тактички успех, а според Институтот за проучување на војната, Украина може да го постигне посакуваниот успех во војната и во 2023 година.

Сепак, треба да се земат предвид и последователните дејства на руската одбрана, кои сè уште претставуваат сериозен предизвик за украинските сили, предупредуваат од Институтот за проучување на војната.

Ноќта меѓу 6 и 7 септември, руските сили извршија голем напад со дрон Шахед-136/131 против регионите Суми и Одеса.

Во исто време, властите во Московскиот регион го уапсија командантот на 1-та армија, специјализирана за воздушна и ракетна одбрана, под обвинение за корупција. Ова доаѓа во време на тековните и ескалирани напади со беспилотни летала против Москва.

Руските сили ја продолжија офанзивната операција по линијата Купјанск-Сватов-Кремина, во правец на Бахмут, по линијата Авдиевка-Донецк и во граничната област на регионот Доњецк-Запорож.

Руските сили ја продолжија офанзивната операција по линијата Купјанск-Сватов-Кремина, во правец на Бахмут, по линијата Авдиевка-Донецк и во граничната област на регионот Доњецк-Запорож.