---
title: "ISW: Киев подготвува пауза во контраофанзивата за промена на тактиката"
date: 2023-06-20T05:45:04.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-iws-ukr-pauza.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили може привремено да ги запрат контраофанзивните операции за да ја преиспитаат својата тактика за идните операции. Шефот на разузнавачкиот центар на естонските одбранбени сили, полковник Марго Гросберг, на 16 јуни изјави дека „нема да има офанзивни дејства во следните седум дена“.

Волстрит журнал на 17 јуни на сличен начин објави дека украинските сили „во голема мера го запреле напредувањето во последните денови“ додека украинската команда ги прегледува тактиките. Овие извештаи се во согласност со неодамнешните набљудувања на ISW за обемот и пристапот на локализираните украински контранапади во јужна и источна Украина. ISW претходно забележа дека Украина сè уште не ги посветила поголемиот дел од своите расположливи сили на контраофанзивни операции и сè уште не ги започнала главните напори. Оперативните паузи се вообичаена карактеристика на големите офанзивни потфати и не значат крај на контраофанзивата.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Украинските сили продолжија со контраофанзивните акции на најмалку четири сектори на фронтот и на 18 јуни. Тие постигнаа и ограничени територијални победи - напредуваа на 30 километри јужно од Кремина.

Шефот на воената администрација на градот Авдиевка, Виталиј Барабаш, изјави дека украинските сили напреднале повеќе од еден километар северно од Авдиивка на линијата на фронтот на градот Доњецк во последните две недели.

Руски извори тврдат дека украинските сили спровеле контраофанзивни операции јужно, југозападно и југоисточно од Велика Новосилка на административната граница меѓу западниот Доњецк и источниот регион Запорожје и направиле одреден локализиран напредок.

Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во западниот регион Запорожје и влегоа во западниот дел на Пјатихатки (41 км југоисточно од градот Запорожје), југозападно од Оригов. Портпаролот на украинската група сили Таури, капетанот Валери Шершен, изјави дека руските сили продолжуваат со контранапади во западниот дел на регионите Доњецк и Запорожје и дека украинските сили имаат многу работа. Украинскиот градоначалник на Мелитопол, Иван Федоров, изјави дека руските сили продолжуваат да пренесуваат персонал и тешка воена опрема од областите Нова Каховка и Каховка во источниот дел на Херсонската област до линијата на фронтот на Запорожјската област преку Мелитопол.

Интервјуто на Вол Стрит Журнал (ВСЈ) со руски заробеници покажа континуирани значителни проблеми со моралот и командата меѓу руските единици на првата линија и пукањето на војниците кои се повлекуваат. WSJ ги наведе изјавите на тројца неидентификувани руски воени заробеници кои доброволно им се предале на украинските сили за време на украинските контраофанзивни операции во близина на Велика Новосилка, на административната граница меѓу регионите Доњецк и Запорожје. Тие известија за широко распространет страв од украинска контраофанзива меѓу руските сили на фронтот. Тие укажаа дека руската воена команда смета дека руските регрути и казнените регрути се потрошни и тврдеа дека руските офицери наредуваат ранетиот персонал за кој се смета дека не е способен за служба да се вратат на линијата на фронтот и користат „сили за бариери“ за да спречат повлекување. Бариерните сили се специјализирани единици кои се закануваат да пукаат во сопствениот персонал, или за да спречат повлекување или за да ги принудат на напад. Непотврдени снимки неодамна кружат на социјалните мрежи покажуваат дека руските бариери пукаат кон руските сили кои се повлекуваат во Украина.

Заробениците, исто така, посочија дека руските сили имаат потешкотии со снабдување и екипирање на нивните единици, вклучувајќи борбени тенкови и оклопни возила. Тие изразија загриженост дека ќе бидат вратени во Русија во размена поради руските закони кои забрануваат доброволно предавање на непријателот.

Европскиот комесар за внатрешен пазар, Тери Бретон, на 18 јуни објави дека ЕУ ја забрзува испораката на оружје за Украина. Тој се осврна на ветувањето дека ЕУ ќе и испорача милион висококвалитетно оружје на Украина следната година и рече дека ЕУ „ќе ги засили напорите за снабдување со оружје и муниција“ бидејќи „ова е војна со висок интензитет во која висококвалитетни оружјето игра клучна улога“.

Рускиот претседател Владимир Путин, наводно, го поддржува предлогот на одбрани руски блогери да се создаде работна група во рамките на претседателската администрација, веројатно во обид да се интегрираат истакнати блогери во медиумскиот простор про-Кремљ. Работната група, наводно, ќе вклучува членови на администрацијата на рускиот претседател и ќе има за цел да ги координира идеите за војната во Украина.

Сепак, не е јасно дали и како руските блогери ќе учествуваат во работната група на претседателската администрација. Поддршката на Путин сугерира дека тој има намера да продолжи јавно да се ангажира со про-Кремљ блогери во обид да ја прошири својата поддршка во ултранационалистичката заедница. Кремљ претходно се додворуваше и понуди официјални улоги во рускиот Совет за човекови права и Работната група за мобилизација, веројатно во замена за засилување на про-Кремљ реториката.

Некои руски ултранационалистички фигури се загрижени дека напорите на руското Министерство за одбрана за формализирање на доброволни формации ќе предизвикаат промени во командата и ќе ја нарушат борбената ефикасност. Руските блогери тврдат дека руското Министерство за одбрана претходно ги сменило искусните команданти на народните милиции на Народните републики Доњецк и Луганск (ДПР и ЛПР) со неефикасни и неискусни команданти.

Блогерите тврдат дека времето на неодамнешната наредба на Министерството за одбрана за формализирање на волонтерски единици за време на украинската контраофанзива е загрижувачко и дека МО може да ги деградира овие волонтерски единици на ист начин како што МО ги деградираше милициите на ДПР и ЛПР.

Блогерите тврдат дека командантот на рускиот 103-ти полк со моторизирана пушка (150-та моторизирана дивизија, 8-та генерална армија, јужен воен округ) - наводно „полковник Кутаев“ - намерно ги соборил возилата, можеби затоа што не сакал руските војници да прифатат воени материјали или опрема надвор од официјалните прописи на МО. Милблогерите забележаа дека има руски команданти кои одбиваат да ја искористат поддршката на невладините организации посветени на помагање во снабдувањето на руските воени единици со опрема, беспилотни летала и возила.

Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, продолжува да се натпреварува со руското Министерство за одбрана и го прикажува Вагнер како подисциплиниран од обичните руски сили. Пригожин тврдеше дека 32.000 руски затвореници ја завршиле службата и се вратиле во Русија.

Пригожин тврдеше дека стапката на рецидив за овие регрути била 0,25 проценти - 80 проценти пониска од онаа на руските затвореници како целина. Руското Министерство за одбрана особено го блокираше регрутирањето за Вагнер и започна со свои напори за регрутирање во зимата 2023 година.

Путин на сличен начин рече на 13 јуни дека руските регрути, веројатно мислејќи на оние што ги регрутира Министерството за одбрана, имале стапка на рецидив од 0,4 отсто, во споредба со вообичаената стапка на рецидив од 40 отсто, а Пригожин веројатно го изменил и проширил ова тврдење за сопствената статистика.

На 17 јуни, Пригожин предложи дека руското Министерство за одбрана ќе ги спречи доброволците да ги исполнат нивните воени договори откако руската воена команда ќе ја преземе формалната контрола врз нерегуларните формации и веројатно се обидуваше да ги промовира силите на Вагнер во услови на напорите за официјализирање на руското Министерство за одбрана.

Руските власти на украинските територии продолжуваат да му даваат приоритет на медицинскиот третман на рускиот воен персонал во окупираниот Мариупол, наводно, значително зголемувајќи го бројот на цивилни жртви во градот. Украинскиот центар за отпор објави на 18 јуни дека смртните случаи на цивили во Мариупол од „природни“ причини значително се зголемиле на врвот од 400 смртни случаи неделно - 2,6 пати повисока од националната стапка на смртност во Украина на врвот на пандемијата „Ковид-19“.

Украинскиот центар за отпор објави дека Мариупол нема функционален медицински систем, бидејќи сите медицински установи го третираат рускиот воен персонал. Руските сили постојано ја користат цивилната медицинска инфраструктура во окупирана Украина за свои потреби и се борат да го надополнат резултирачкиот недостиг на расположлив здравствен персонал и кревети.