---
title: "ISW: Внимание и тревога - руски реакции на украинскиот контранапад"
date: 2023-05-13T22:50:58.225Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-vnimanie-trevoga.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили постигнаа победи северозападно од Бахмут во локализирани контранапади од 12 мај. Снимката објавена на 12 мај покажува дека руските сили бегаат од украинскиот артилериски оган на јужниот брег на браната Берхивске, околу 4 километри северозападно од Бахмут.

Оваа снимка визуелно ги потврдува тврдењата на голем број руски блогери дека украинските сили влегле северозападно од Бахмут во областа помеѓу Богдановка и Берховка.

Ова го откри Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата во Украина.

Руски блогер тврди дека единиците на 200-та посебна бригада со моторизирана пушка (14-ти армиски корпус, Северна флота) ги изгубиле своите позиции во областа помеѓу Григоровка и Дубово-Василовка (околу 6 километри северозападно од Бахмут). Неколку руски извори предупредија дека украинските сили можеби се обидуваат да ја опколат групата Вагнер во Бахмут. Финансиерот Евгениј Приогожин нагласи дека украинските сили се приближуваат кон Берховка и тврди дека Украина сега има позиции на 500 метри од границите на северозападниот град Бахмут.

Руските блогери, исто така, објавија дека украинските трупи вршат контранапад кон Хромов (3 километри западно од Бахмут), Богдановка (6 километри северозападно од Бахмут) и Клишчиевка (6 километри југозападно од Бахмут). Руски блогер тврди дека ситуацијата југозападно од Бахмут кај Мајорск се стабилизирала по украинските напади врз позициите на Првиот армиски корпус на Народна Република Доњецк.

Руското Министерство за одбрана (МО) ги отфрли тврдењата на други руски извори за украинското напредување и наместо тоа рече дека единиците на 4-та одделна бригада со моторизирана пушка (народна република Луганск) и 200-та одделна бригада со моторизирана пушка (14-ти армиски корпус, северна флота) ги одбиле сите напади во областа Берхивка „земајќи ги предвид поволните услови на браната Берхивске“.

Руските блогери и другите истакнати гласови во провоениот медиумски простор продолжуваат да одговараат на неодамнешните украински контранапади со различен степен на претпазливост и загриженост. Многу блогери тврдеа дека украинската активност околу Бахмут го означи официјалниот почеток на очекуваната пролетна контраофанзива и шпекулираа каде ќе се случат главните напори на Украина. Сепак, неколку истакнати руски гласови повикаа на претпазливост и воздржаност како одговор на контраофанзивата, потсетувајќи на успешните контраофанзиви на Украина против Харков и Керсон. Други блогери предупредија дека извештаите за успехот на Украина може да бидат намерен обид на Украина да сее паника.

Друг блогер предупреди да не се земаат сите извештаи дека украинските активности се „психолошки операции“ во номинална вредност и изрази загриженост за реакциите на руската пропаганда на контранападите. Еден блогер сугерираше дека веродостојните извештаи за украинските контранапади не значат „сè е во пламен“, предупредувајќи ја јавноста да не очајува. Блогерот истакна дека кажувањето на вистината за украинските операции не е еднакво на „кревање паника“.

Целокупниот одговор на рускиот информативен простор се чини дека е фокусиран на идејата да се избегне ширење на паника.

Украинските и американските власти соопштија дека украинските сили сè уште не ја започнале планираната контраофанзива. Украинскиот заменик министер за одбрана Хана Маљар на 12 мај изјави дека украинските сили сè уште спроведуваат одбранбени операции, кои понекогаш вклучуваат контранапади и други неодредени активни дејства.

Висок американски воен функционер и висок западен функционер на 12 мај изјавија дека украинските сили почнале да спроведуваат операции за „обликување“ пред контраофанзивата.

Западните извештаи за ова прашање се значително спротивставени со руските извори, од кои многумина тврдат дека контраофанзивата е официјално во тек.

Високи руски функционери предложија серија домашни репресии и мерки за цензура за време на Меѓународниот правен форум во Санкт Петербург на 11 мај. Темата на форумот се фокусираше на криминализацијата на „русофобијата“, мерка што ја предложи претседателот на рускиот Совет за човекови права Валери Фадеев, а ја поддржаа заменик министерот за правда Андреј Логинов и рускиот омбудсман Татјана Москалкова. Москалкова ја опиша русофобијата како „мизантропска идеологија“, а член на Државната дума рече дека налозите за апсење на руски претставници од Меѓународниот кривичен суд за киднапирање на украински деца во Русија се пример за „русофобија“.

Заменик-министерот за правда Олег Свириденко најави проширување на законот за „странски агенти“ за да вклучи дел со кој се казнуваат „трети лица“ за помагање на странски агенти во кршење на рускиот закон.

Претседателот на рускиот истражен комитет, Александар Бастрикин, побара од претседателот на рускиот уставен суд, Валериј Зоркин, да ги проучи начините за воспоставување неодредена државна идеологија во рускиот устав, за која Бастрикин рече дека ќе бара Думата да усвои нов устав. наместо да се усвои амандман.

Рускиот министер за правда Константин Чуиченко го поддржа предлогот на Бастрикин, но Зоркин истакна дека сегашниот устав содржи збир на вредности кои можат „да му овозможат на граѓанското општество да се поврзе“.

Презентирањето на ваквите предлози од високи руски функционери укажува дека Кремљ може да ја измери реакцијата на информативниот простор на зголемените репресивни мерки и да постави услови за долгорочно зајакнување на овие мерки.

Новоформираниот „Клуб на лути патриоти“ на поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин одржа прес-конференција на 12 мај на која разговараше за нивното незадоволство од актуелното руско водење на војната во Украина. Поранешниот „народен гувернер“ на самопрогласената Доњецка Народна Република (ДНР) Павел Губарев истакна дека целта на „специјалната воена операција“ треба да биде „елиминација на украинската државност“, а координаторот на политичката партија „Друга Русија „Михаил Аксел ги обвини руските власти да не ги преземат неопходните чекори за да ги реализираат целите на војната.

Самиот Гиркин го повтори своето уверување дека руската армија во сегашната состојба не може да постигне решавачки резултати на бојното поле и ја критикуваше неактивноста на руското раководство.

Како што претходно оцени ISW, Клубот на гневни патриоти ја користи својата платформа за да упатува конкретни критики на внатрешните кругови на руското раководство, додека заштитува провоена фракција во Кремљ.

Јавниот формат на оваа прес-конференција е дополнително забележлив - Гиркин и другите членови на клубот обично ги користат нивните индивидуални канали на Телеграма за да ги шират своите точки за разговор, а јавната прес-конференција сугерира дека тие имале одреден успех во допирањето до пошироката публика, потенцијално со Домашните провоени фракции сè понезадоволни од досегашното справување со војната од страна на Русија. Клубот на гневни патриоти, особено, ја одржа прес-конференцијата за време на период на интензивна медиумска агитација околу идната украинска контраофанзива, што може да поттикне критики од некои фракции на највисокото раководство на Русија за лошиот настап во војната.

Амбасадорот на САД во Јужна Африка, Рубен Бригити, ја обвини Јужна Африка дека натоварила руски брод со муниција и оружје во декември 2022 година, што е спротивно на нејзината декларирана неутрална позиција за војната во Украина. Брижит на 11 мај рече дека санкционираниот руски вооружен брод ја напуштил поморската база Симонс Таун во Кејп Таун на 9 декември 2022 година и пристигнал во Новоросијск на 22 февруари 2023 година.

Портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Џон Кирби, на 12 мај рече дека извештаите се „сериозен проблем“, бидејќи САД постојано и силно ги повикуваат другите земји да не испорачуваат оружје на Русија.

Јужноафриканските власти рекоа дека нема докази за поддршка на американските наводи и ја повикаа Брижит на 12 мај, откако ги критикуваа неговите изјави.

Руските власти продолжуваат да регрутираат затвореници за да ги зголемат напорите за криптомобилизација. Руското опозициско издание Mobilization News, повикувајќи се на руската организација за човекови права Gulagu.net, објави дека руското Министерство за одбрана (МО) регрутирало 400 затвореници, вклучително и оние со ХИВ и хепатитис, од казнената колонија Кама во Пермскиот крај на 8 и 9 мај.

Би-Би-Си и рускиот опозициски медиум МедиаЗона ја потврдија смртта на 10.230 руски војници, вклучително и 3.953 осуденици, во Украина од 1 декември 2022 година. Би-би-си објави дека до февруари 2022 година повеќето од осудените служеле во Доњецкските сили за посредување и народот Луганск Република. ISW веќе извести за напорите на руското Министерство за одбрана да регрутира затвореници.

Руските сили продолжуваат да формираат волонтерски единици за поддршка на напорите за криптомобилизација. Украинскиот Генералштаб соопшти дека руските сили формираат посебна моторизирана пушка бригада на Јужниот воен округ на територијата Ставропол со цел да ги зајакнат руските сили во Украина.

Украинскиот Генералштаб објави дека персоналот на бригадата е мотивиран да заработува, но има мала мотивација да учествува во борбите. Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, исто така, тврдеше дека доброволци кои се обучуваат на Универзитетот за специјални сили во Гудермес, Чеченија, секоја недела ја напуштаат Чеченија за да се борат во Украина, а друга група доброволци штотуку заминала за Украина.

Високи руски претставници велат дека преземаат активни мерки за враќање на раселените и незаконски депортирани украински цивили, вклучително и украински деца, во окупирана Украина. Рускиот претседател Владимир Путин на 12 мај и наложи на руската влада да додаде став во миграциската политика на државата за да ги создаде неопходните услови за враќање на цивилите кои ги напуштија своите домови во окупираните територии по руската инвазија на Украина.

Рускиот комесар за правата на децата, Марија Лвова-Белова, тврди дека Украина стапила во контакт со Русија за да ги врати украинските деца и нивните родители од Русија и дека дала податоци за украинските деца и нивните родители за кои се верува дека се во Русија.

Сепак, Лвова-Белова не вети враќање на цивилите, туку рече дека канцеларијата на рускиот комесар ќе го разгледа барањето и ќе обезбеди какви информации може.

Руски извори тврдат дека непознати лица на 11 мај се обиделе да убијат двајца руски функционери во Мелитопол, област Запорожје. Руски извори на 11 мај рекоа дека неидентификувано лице се обидело да употреби импровизирана експлозивна направа за да го убие окупаторскиот окружен судија на Запорожјеската област, ранувајќи двајца чувари, но не успеал да го убие или повреди претседателот.

Руски извори на 11 мај соопштија дека непознато лице се обидело да употреби импровизирана експлозивна направа за да го убие заменик-министерот за градежништво на окупираната област Запорожје.

Украинскиот билтен за вести „Украинска правда“ објави дека вработениот бил пренесен во локалната болница со повреди.

Руските окупаторски власти продолжуваат да најавуваат патронажни програми со руските региони. Шефот на Луганската Народна Република (ЛПР) Леонид Пашечник на 12 мај изјави дека Република Тартарстан официјално е покровител на Рубижне, окупираната област Луганск. Пасечник, исто така, се заблагодари на Татарската Република за постојното покровителство над Лисичанск.