---
title: "ISW: Руските олигарси командуваат со армијата"
date: 2023-07-16T17:00:50.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-oligarsi.jpg
author: Вардарски
---
Разрешувањето на поранешниот командант на 58-та армија на комбинирано вооружување, генерал-мајор Иван Попов, продолжува да предизвикува бурни реакции против руската воена команда и руското цивилно раководство.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата на фронтот во Украина.

Руските воени блогери тврдат дека отпуштањето на Попов покажува дека руската воена команда штетно го потиснува мислењето на командантите за ситуацијата на фронтот и дека руската команда заборавила дека нејзиниот главен приоритет е зачувување на персоналот.

Руски воен дописник тврди дека пукањето на Попов илустрирало сериозен проблем и со руското воено раководство и со цивилното раководство на Русија.

Воениот дописник го обвинува цивилното раководство дека редовно ги потиснува и игнорира извештаите од фронтот и за неуспехот правилно да ја мобилизира руската одбранбена индустриска база (ДИБ) за воените напори.

Воениот дописник тврди дека руските елити и бизнисмени имаат договори со руската воена команда со кои се ограничува руската воена акција на терен за да се избегне повреда на економските интереси - давајќи хипотетички пример за руските сили кои одбиваат да нападнат град за да зачуваат индустриска фабрика во сопственост на руски бизнисмен.

Пригожин претходно ги обвини руските олигарси дека ги измамиле Путин и руската јавност за да започнат инвазија на Украина и да го споделат имотот на окупираните украински територии.

Воениот дописник, исто така, предупреди дека рускиот синџир на команда во Украина продолжува да се деградира и дека ситуацијата „почнува да врие“.

Разрешувањето на Попов откри ново ниво на загриженост за динамиката на фракциите и деградираните командни структури во руската војска по бунтот на Пригожин на 24 јуни, и веројатно ќе послужи како точка на удар во рускиот информативен простор во догледна иднина.

Рускиот претседател Владимир Путин, исто така, посочи дека има намера да ја задржи Вагнер групата како обединета борбена сила наместо да ја разбие, но се обидува да го одвои финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин од раководството и силите на Вагнер. Во интервју за рускиот весник Комерсант објавено на 13 јули, Путин потврди дека на 29 јуни се сретнал со Пригожин и 35 команданти на Вагнер.

Путин тврди дека на борците на Вагнер им понудил можност да служат под командантот на Вагнер (повикувачки знак Седа) кој командувал со силите на Вагнер во последните 16 месеци, повторно потврдувајќи ја претходната проценка за ISW дека Кремљ се обидел да го задржи Вагнер како кохезивна борбена сила додека ја одвојуваше од Пригожин.

Путин тврдеше дека „многу од командантите (на Вагнер) кимнаа со главата“ како одговор на неговиот предлог, но Пригожин, „кој седеше пред својот персонал и не ги виде како климаат со главата“, рече дека командантите на Вагнер не се согласуваат со решението. Путин веројатно го нагласил различниот одговор на Пригожин да го претстави Пригожин како проблем за разлика од лојалните команданти на Вагнер. Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин истакна дека извештајот на Путин за средбата на 29 јуни го прикажува како да попушта пред барањата на Пригожин, но конечниот исход од состанокот на 29 јуни е нејасен.

На директно прашан од „Комерсант“ за иднината на „Вагнер“ како борбена единица, Путин продолжува да ја одржува апсурдната претстава дека приватните воени компании (ПВК) не постојат во Русија. Прес секретарот на Пентагон, бригадниот генерал Пат Рајдер, на 14 јули изјави дека силите на Вагнер не учествуваат во воените операции во Украина во значителна поддршка или борбена улога.

ISW претходно набљудуваше руски извори кои известуваат дека силите на Вагнер не се вклучени во борбени операции во Украина.

На 14 јули, белоруската влада и независни извори потврдија дека инструкторите на групата Вагнер, претходно распоредени во Африка, пристигнале на полигоните за обука во Белорусија. На 14 јули, белоруското Министерство за одбрана (МО) објави снимка на која се гледаат инструктори на Вагнер кои ги обучуваат белоруските територијални трупи во близина на Асипович, Могилевска област.

Белоруски внатрешен извор тврди дека инструкторите на Вагнер од африканскиот контингент на Вагнер (кој изворот го опишува како „Африканскиот корпус на Вагнер“, иако не е познато дали ова е официјалното име) пристигнале во Белорусија на 11 јули во конвој од окупираниот регион Луганск. .

Белорускиот инсајдер сугерираше дека Вагнер се обидува да ги ротира трупите на својот африкански контингент и дека доаѓањето на некои инструктори во Белорусија е дел од пошироките напори за ротација на војниците.

Руски воен блогер тврди дека само дел од африканскиот контингент на Вагнер ја напуштил Африка и дека во африканските земји домаќини остануваат доволно војници за да ги извршуваат доделените задачи.

Меѓународните команданти на Вагнер најверојатно ќе пристигнат во Белорусија за да ја подготват инфраструктурата за обука и да се подготват за пристигнувањето на редовните сили на Вагнер, за кои се наведува дека ќе се распоредат во Белорусија на почетокот на август по излегувањето на одмор и дека ќе бидат реорганизирани по вооружениот востание на Вагнер на 24 јуни. блогерите понатаму циркулираа фотографија од 14 јули на која се тврди дека покажува дека самиот Пригожин бил во Белорусија или на пат за Белорусија од окупираниот регион Луганск, но еден од блогерите забележа дека моменталната улога на Пригожин во „Вагнер“ останува нејасна.

На 14 јули, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку три делови од линијата на фронтот и, наводно, постигнале успех во некои области. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции во правец на Бахмут, Мелитопол (Западен Запорожје) и Бердјанск (граничен регион Доњецк-Запорожје).

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили постигнале делумен успех во правецот Била Хора-Андривка (9-15 километри југозападно од Бахмут).

Украинскиот заменик-директор на Одделот за планирање при Главната управа на украинската национална гарда, полковник Микола Уршалович, изјави дека украинските сили напреднале повеќе од 1.700 метри на неодредени локации во правецот Мелитопол.

Руските воени блогери тврдат дека украинските сили постигнале локализирано пробивање на руските одбранбени линии северно од Пруитне (15 километри југозападно од Велика Новосилка).

На 14 јули, руските сили извршија уште една серија напади со беспилотни летала Шахед во Украина. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 17 беспилотни летала Шахед-131/136 од Краснодарската територија и ракета С-300 врз цели во Украина и дека украинската противвоздушна одбрана соборила 16 од лансираните беспилотни летала.

Украински извори соопштија дека руските сили биле насочени кон регионите Одеса, Миколаев и Днепропетровск.

Руски извори тврдат дека неодреден број руски беспилотни летала Шахед-131/136 ја погодиле украинската воена инфраструктура во Криви Рих, област Днепропетровск.

Руските власти го приведоа поранешниот вработен во Федералната служба за безбедност (ФСБ) Михаил Полјаков, за кој се вели дека е администратор на неколку популарни канали Телеграм кои ја покриваат внатрешната политика на Кремљ. Московската полиција го приведе Пољаков под обвинение дека уценувал неодредени руски политичари и бизнисмени.

Руски извори тврдат дека Пољаков го води каналот „Кремљ Лаундри“ и е поврзан или администратор на телеграмските канали „Бриф“ и „Силовики“.

Сепак, „Бриф“ и „Силовики“ демантираат дека Полјаков е поврзан со нивните канали.

Овие три Телеграмски канали рутински шпекулираат за внатрешната политика на Кремљ и динамиката меѓу руските политички фракции и промовираат истакнати гласини во рускиот простор за вести.

Каналите кои шпекулираат за домашната политика во Кремљ претставуваат посебна ниша во рускиот информативен простор, а притворот на Пољаков сугерира дека Кремљ можеби има намера да ги сузбие шпекулациите за домашната политика по бунтот на Вагнер.

Украинскиот врховен командант генерал Валериј Залужни призна дека украинските сили водат кампања за блокирање на руските воени локации во Русија.

„Вашингтон пост“ ја цитираше изјавата на Залужни дека Украина користи оружје од домашно производство за да ги нападне руските воени цели во Русија, поради загриженоста на Западот дека украинските сили користат оружје испорачано од Запад против руска територија.



Залужни, исто така, ја истакна важноста на украинските удари низ целиот театар во Украина. „Вашингтон пост“ објави дека Залужни, исто така, рекол дека зголемениот украински индиректен оган може да ги прицврсти руските сили и да ги минимизира украинските жртви, но дека Украина во моментов е зависна од муниција од други земји за таа цел.

Залужни ја потврди и намерата на Украина да го ослободи Крим.