---
title: "ISW: Тие погрешно го разбрале Пригожин"
date: 2023-04-16T23:44:44.360Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sijrfkejrmtntsx.png.webp
author: Вардарски
---

Извештаите од некои западни извори дека финансиерот на PMC Wagner, Евгениј Пригожин, ја повикува Русија да ја прекине војната против Украина се неточни.

Некои западни извештаи кои ја покриваат статијата на Пригожин од 14 април за потенцијален украински контранапад и иднината на војната, погрешно контекстуализираа реторичка изјава во која Пригожин даде аргумент што им го припишува на руските „внатрешни непријатели“ кои сакаат да ја рационализираат Русија како ставање крај на војната во Украина сега.

Пригожин, всушност, ја повика Русија да се посвети на решавачка битка која или ќе ја порази Украина или ќе доведе до привремен руски пораз што ќе го катализира националистичкото повторно раѓање на Русија и ќе ја постави сцената за идна победа.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) во својата дневна анализа на ситуацијата во Украина.

Целосното читање на есејот на Пригожин со наслов „Само фер борба: без преговори“ не овозможува разумно толкување дека Пригожин се залага за ставање крај на руската инвазија на Украина.

Читањето на јавните пораки на Пригожин не е лесен потфат. Голем дел од нијансата се губи кога се преведува од руски на англиски. Пригожин има идиосинкратичен стил на реторика и пишување кој во голема мера се потпира на бестрашен сарказам, селективна двосмисленост, афоризми, вулгарности и ироничен жаргон. Изолираните цитати на Пригожин, одвоени од целосниот контекст на неговите пораки, често го губат своето првобитно значење.

Некои руски извори, исто така, погрешно го протолкуваа есејот на Пригожин, дополнително разоткривајќи ги несогласувањата меѓу некои руски блогери. Про-Кремљ Readovka забележа на 15 април дека некои неодредени канали на руски јазик на Телеграм - како некои западни медиуми - едноставно го повторуваат неверодостојниот аргумент на Пригожин за мамката за смирување преку преговори, без повикот на Пригожин за долготрајна борба.

Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин - непријател на Пригожин - го таргетираше погрешното толкување, веројатно намерно. Гиркин саркастично праша: „Дали сум во право во моето разбирање дека црниот кловн Пригожин ја повика Руската Федерација да отфрли половина од Доњецката Народна Република и една третина од Запорожје...?“ Гиркин, исто така, навести дека руските обвинители треба да го истражат Пригожин, можеби поради дискредитирање на „специјалната воена операција“ на Русија.

Рускиот медиумски простор реагира на демографските транзиции во Русија на начин што сугерира дека националистичките идеологии во основата на војната во Украина ќе продолжат да имаат домашни последици. Руското издание РБЦ на 13 април објави дека студијата објавена од Руската нова економска асоцијација покажала дека зголемувањето на бројот на мигранти од 390.000 на 1,1 милион годишно ќе помогне да се стабилизира населението на Русија, кое се намалува поради домашните нивоа на наталитет и очекуваниот животен век. , како и одливот на населението.
