---
title: "ISW: Односите меѓу Кремљ и Пригожин се повеќе се збунети"
date: 2023-05-31T05:30:07.464Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zbuneti-odnosi.jpg
author: Вардарски
---
Во ноќта меѓу 28 и 29 мај и во текот на денот на 29 мај, руските сили извршија нова серија напади врз Украина со крстосувачки ракети и ирански беспилотни летала. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 40 крстосувачки ракети и 38 беспилотни летала Шахед-131/136 во текот на ноќта на 28/29 мај и 11 ракети Искандер-М/К во текот на денот на 29 мај. Украинскиот Генералштаб извести дека украинската противвоздушна одбрана ги уништила сите цели на градот Киев и Киевската област, како и во близина на градовите Лавов, Миколаев и Одеса. Руските сили нападнаа пристанишна инфраструктура во градот Одеса и воен инфраструктурен објект во регионот Хмелницки.

Руските сили истрелаа поголем број проектили отколку во неодамнешната серија напади по најголемата руска серија напади врз Шахед од почетокот на војната во Украина. ISW претходно сугерираше дека руските сили започнале нова ограничена воздушна кампања во последните месеци за да ги деградираат украинските контраофанзивни способности. Но, приоритетот на Русија за таргетирање на Киев веројатно дополнително ја ограничува способноста на кампањата значајно да ги задржи потенцијалните украински контраофанзиви.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

Русија распореди повеќе системи за противвоздушна одбрана С-400 (веројатно најмалку една батерија) во Белорусија на 28 мај. Белоруското Министерство за одбрана објави видео на 28 мај на кое се гледа воз со системи С-400 лоцирани во неодредена област во Белорусија. Независната белоруска мониторинг организација „The Hajun Project“ објави дека возот С-400 пристигнал до 25-тиот ракетен арсенал во близина на Стоубци (околу 60 километри југозападно од Минск). Не е јасно дали овие С-400 ќе стапат во употреба во близина на Стабци или ќе бидат распоредени на друго место. Овие системи најверојатно ќе влезат во служба на белоруската армија, но под руска оперативна контрола. Заедничкиот регионален систем за воздушна одбрана на Русија и Белорусија (создаден во 2009 година и оперативен во 2016 година) ефективно ги потчинува средствата за противвоздушна одбрана на Белорусија на рускиот западен воен округ. Белоруските официјални лица потврдија дека руските С-400 во Белорусија станале оперативни и биле распоредени на борбена должност на 25 декември 2022 година. ISW предвидува во 2020 година дека Русија ќе распореди С-400 во Белорусија.

Поранешниот руски заменик министер за одбрана за логистика, генерал-полковник Михаил Мизинцев потврди дека сега ја извршува функцијата заменик командант на групата Вагнер. Блогер поврзан со Кремљ објави интервју на 29 мај во кое Мизинцев ги потврди претходните тврдења дека тој ја презел оваа објава. Мизинцев изјави дека претходните 10 години одржувал добри односи со „Вагнер“. Така ги потврди тврдењата дека финансиерот Евгениј Пригожин ги користел нивните блиски врски за да обезбеди ресурси.

Мизинцев тврди дека е во Бахмут и ја следи тековната операција за помош на теренот и тврди дека Вагнер спроведува организирано повлекување. Тој ги пофали командантите и се залагаше структурата и раководството на групата да станат модел за целосната војна што Русија мора да ја води. Мизинцев одби да ја коментира расправијата меѓу руското Министерство за одбрана (МО) и „Вагнер“, но нагласи дека спроведувањето на голема мобилизација на руската нација за победа во Украина.

ISW претходно оцени дека Пригожин најверојатно го назначил Мизинцев за заменик командант во обид да го задржи пристапот до залихите и го унапредил како претпочитан заменик на рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу. Јавната потврда на позицијата веројатно била дел од напорите на Пригожин да стекне поголемо влијание по заземањето на Бахмут.

Тој го отфрли обвинувањето на поранешниот руски офицер Игор Гиркин на 27 мај дека Пригожин може да изврши воен удар против Кремљ, тврдејќи дека групата нема потребниот персонал. Пригожин на 29 мај рече дека има различни видови на удари низ светот - вклучително и „хаотичен воен удар“ како во Судан - кои траат премногу долго и водат до големи конфликти.

Пригожин тврди дека има добри односи со рускиот претседател Владимир Путин. Тој навести дека Шојгу би можел да изврши државен удар бидејќи имал пристап до руските специјални сили. Пригожин додаде дека додека некои луѓе во Русија очекуваа револуција, „Вагнер“ се залагаше само за избрани прилагодувања на рускиот систем. Неговиот одговор кон Гиркин особено следи по неговиот одговор на медиумското прашање за тоа кој би можел да забрани PMC да се споменува во руските државни медиуми и дали Путин воопшто го размислувал тоа.

Пригожин тогаш изјави дека во Русија имало обид да се избегне признавање на легитимните херои на оваа војна и дека „бирократските службеници кои денес владеат со руската држава мора да останат херои и тие се единствените на кои можеме да им се заблагодариме“. Тој додаде дека „ако не им се заблагодарите, тогаш тие велат: „Во ред, по ѓаволите, пофалете го претседателот“, што имплицира дека Путин добива незаслужена пофалба и благодарност поради неподготвеноста на руските бирократи да ги почестат оние кои навистина го заслужуваат тоа. Пригожин драстично го зголеми бројот на директни споменувања на Путин од 9 мај - откако индиректно го критикуваше Путин за време на празникот Денот на победата.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг го негираше извештајот на Волстрит журнал дека специјалниот претставник на Кина за евроазиски прашања Ли Хуи ги повикал европските претставници да го прекинат конфликтот во Украина пред тој да ескалира. Мао рече дека европските претставници ја препознаваат „позитивната улога на Кина во промовирањето на мировните преговори“ и го ценат „повикот на Кина за суверенитет и територијален интегритет“.

Мао рече дека војната во Украина е „сега во критичен момент“ и дека Кина продолжува да се обидува да работи со сите земји за да се реши „кризата“. Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба рече дека европските претставници не ги потврдиле извештаите дека Ли ги повикал да се обидат да ја прекинат војната или да размислат за признавање на областите на Украина окупирани од Русија како руска територија.

Кулеба исто така рече дека Украина ќе продолжи да се ангажира со Кина врз основа на три принципи: взаемно почитување на територијалниот интегритет, без предлози за територијални отстапки и без предлози за замрзнување на конфликтот.

Руските власти продолжуваат насилно да ги интегрираат епархиите на Украинската православна црква на Московската патријаршија (пратеник на УПЦ) во окупираната област Запорожје во Руската православна црква (РПЦ), демонстрирајќи го интегралниот однос на РПЦ со руската држава. Окупаторскиот функционер во Запорожјската област Владимир Рогов тврди дека рускиот епископ Бронитски Лука ја одржал првата руска православна миса во катедралата Бердијан, над која Руската православна црква ја презеде контролата на 16 мај.

Рогов тврди дека поглаварот на Руската православна црква, патријархот Кирил, го назначил епископот Броницки Лука за поглавар на епархиите Бердјанск и Приморје на Руската православна црква. Епархиите Бердијан и Приморје претходно беа дел од пратеникот на УОК, поврзан со Русија, а нивната присилна интеграција со РПЦ ја нагласува блиската врска меѓу РПЦ и руската држава.

Се чини дека руската воена команда воведува доктринална организација во некои од нејзините неправилни формации. Војниците од 3. баталјон од 1307. полк на 6. дивизија, кои претходно дејствувале во областа Соледар, снимиле обраќање во кое се жалат на немањето соодветно раководство и лошиот третман на персоналот на бојното поле.

Руските редовни сили немаат 6-та дивизија од распуштањето на 6-та гардиска моторизирана пушка дивизија во 1992 година, а потчинувањето на полкот на дивизија веројатно укажува дека руските сили се обидуваат да ја регулираат командата и контролата во нерегуларните формации.

Пригожин продолжи да се залага за формирање на регионални милиции во руските региони, кои се граничат со Украина. Пригожин објави писмо што го упати до рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу, во кое го повикува руското Министерство за одбрана (МО) да создаде локални единици за самоодбрана како одговор на неодамнешната саботажа на руско-украинската граница.

Пригожин тврдеше дека на Русија и се потребни 300 баталјони (или 100 полкови) со вкупно 198.000 лица за одбрана на 540 километри долгата граница меѓу Украина и Белгородската област. Русија не би можела адекватно да ја брани границата без мобилизација и го повика руското Министерство за одбрана да создаде резерва за мобилизација во регионот Белгород кој ќе биде контролиран од воените советници на Вагнер. Пригожин, исто така, тврдеше дека формацијата за територијална одбрана од 198.000 мажи треба да биде легална според рускиот устав бидејќи имала намера да ја брани Русија.

На 29 мај Путин потпиша указ за формирање на Президиум на Колегиумот на Воено-индустриската комисија, кој ќе има овластување да донесува оперативни одлуки насочени кон обезбедување на исполнување на воено-индустриските задачи.

Во декретот се наведува дека овластените претставници во федералните окрузи се обврзани да обезбедат активност на различни владини претставници за решавање на прашањата поврзани со реализацијата на инвестициски проекти неопходни за производство на воени материјали. Уредбата, исто така, ги упатува федералните службеници да ги решат проблемите со недостигот на работна сила и да ги поттикнат вработените со бенефиции за социјално осигурување.

Чеченскиот водач Рамзан Кадиров, заедно со чеченскиот министер за национална политика Ахмед Дудаев и командантот на специјалниот полициски полк Ахмат-Хаџи Кадиров, Замид Чалаев, доставија воена опрема и се состанаа со командантите на Народната Република Доњецк (ДПР) на 28 мај. Кадиров, исто така, тврдеше дека го посетил штабот на чеченските специјални сили Ахмат во окупирана Украина. Кадиров веројатно се обидува да се претстави како личност за време на војната по неговиот состанок со Путин на 20 мај, за време на кој тој рече дека седум чеченски полкови и четири чеченски баталјони дејствуваат во Украина.

Руските власти продолжуваат да формираат доброволни баталјони во окупирана Украина. Украински официјален претставник изјави дека шефот на окупацијата на регионот Керсон, Владимир Салдо, објавил дека регрутирањето за волонтерскиот баталјон Маргелов во окупираната област Керсон е отворено за сите руски региони.

Украинскиот воен претставник истакна дека објавата на Салдо покажува дека украинските локални жители во окупираната област Керсон не се заинтересирани да ги поддржат руските воени напори.

Нацрт-претседателскиот декрет сугерира дека Кремљ има намера да го поедностави процесот на доброволно преселување во Русија за сонародниците кои живеат во странство.

Декретот, доколку биде усвоен, ќе им овозможи на поранешните руски или советски граѓани и на оние со директна крвна линија во Русија кои живееле во странство од 24 февруари 2022 година, да се населат во Русија. Уредбата ќе понуди ослободувања од царина, ќе го отстрани условот за јазик и ќе обезбеди компензација. Указот најверојатно е дел од тековниот обид на Русија да се спротивстави на намаленото население на Русија и да ги олесни дополнителните напори за регрутирање.

Путин на 29 мај потпиша закон со кој дополнително ќе се зајакне режимот на воена состојба во окупираните региони на Украина.

Како што претходно објави ISW, руската Државна дума и Советот на Федерацијата го одобрија законот и руските власти можат да одржат избори во областите под воена состојба, што претходно беше забрането. Законот, исто така, ги кодифицира условите за отстранување и депортација на Украинците кои живеат во окупираните области во области кои не се под воена состојба.

Руските окупаторски власти продолжуваат со репресијата против кримските Татари и нивните сродни групи. Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) во мај објави дека привела двајца Кримјани под обвинение за вмешаност во „Кримскиот татарски доброволец баталјон именуван по Номан Челебиџихан“ (познат и како баталјон Аскер), кој Русија го класифицира како „терористичка организација“.