---
title: "ISW: Русија очајно се обидува да го скрие својот недостиг од работна
  сила и опрема"
date: 2023-05-05T21:57:25.079Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusmsuds.png.webp
author: Вардарски
---

Русија изведе нов напад со беспилотни летала „Шахед“ против Украина на 4 мај. Украински воени извори соопштија дека руските сили истрелале 24 од нив во Украина од правец на регионот Брјанск и источниот брег на Азовското Море и дека украинската воздушна одбрана уништила 18 од беспилотните летала над северните, централните и јужните региони. на Украина.

Украинската јужна оперативна команда истакна дека руските сили истрелале 15 проектили во регионот на Одеса, од кои 3 погодиле училиште.

Руските блогери тврдат дека беспилотни летала погодиле воени локации низ Украина.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Градската воена управа на Киев соопшти дека руските сили го нападнале Киев во текот на ноќта со „Шахеди“ и неидентификувани ракети по трет пат во изминатите четири дена. Киев не доживеал толку висок интензитет на воздушни напади од почетокот на 2023 година.

Руски извори продолжија да реагираат на нападот со беспилотно летало на 3 мај против Кремљ. Рускиот истражен комитет објави дека отворил кривично дело „за фактот на терористички напад во врска со обид за напад врз Кремљ“ и дополнително го прошири тврдењето дека Киев е виновен за нападот.

Рускиот претседател Владимир Путин, наводно, ќе одржи состанок на Советот за безбедност на кој ќе разговара за инцидентот на 5 мај.

Заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност Дмитриј Медведев повика на физичка елиминација на украинскиот претседател Володимир Зеленски како одмазда за нападот. Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, неосновано тврдеше дека САД стојат зад нападот.

Неколку руски власти, вклучително и шефовите на регионите на Москва, Санкт Петербург, Ленинград и Песков, воведоа забрани за лансирање и летот на беспилотни летала.

Пратеникот на Државната дума Александар Хинштајн испрати апел до руското Министерство за транспорт и Федералната агенција за воздушен транспорт да воведат целосен привремен мораториум за употреба на беспилотни летала. Како причина се наведува зголемената закана од дрон поврзана со специјалната воена операција.

Рускиот медиум База, повикувајќи се на неидентификувани внатрешни извори, тврди дека жителите на московското предградие ги забележале беспилотните летала како летаат на многу мала височина долго пред моментот на контакт со зградата на Сенатот на Кремљ на 3 мај. Но, властите ги отфрлија нивните извештаи како „хистерија со дронови“.

Друг руски извор истакна дека ако тоа е вистина, тоа покажува колку е недостапна руската бирократија.

Блогерот го пофали одговорот на Кремљ како внимателен и логичен и ги отфрли другите гласови во информативниот простор како ирационални и хистерични.

Руските власти веројатно го користат нападот со беспилотно летало против Кремљ на 3 мај за да продолжат со откажување на парадите за празникот Денот на победата на 9 мај. Руски извори рекоа дека руските власти ги откажале парадите на 9 мај во 21 град низ Русија и го окупирале Крим без да понудат официјално оправдување или да наведат загриженост за безбедноста.

Руските власти во неколку градови соопштија дека ги откажуваат настаните и парадите на 9 мај поради загриженост за учесниците во „специјалната воена операција“.

ISW претходно процени дека Кремљ ќе го искористи ударот од 3 мај за да ги поништи настаните од 9 мај и да ги зголеми своите информативни напори за да ја претстави војната во Украина како егзистенцијална закана за Русија.

Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) и Службата за безбедност на Министерството за внатрешни работи, наводно, започнале масовни инспекции во секторите на Министерството за внатрешни работи во Москва поради „протекување податоци од руските безбедносни сили на барање на украински граѓани“.

Се чини дека Кремљ, исто така, ги преуредува елементите на Росгвардија (Руската национална гарда) поради серија неодамнешни апсења и отпуштања на истакнати функционери на Росгвардија.

Кремљ најверојатно има намера да ги искористи овие истраги и апсења за да ги отстрани функционерите кои паднале во немилост и да ја консолидира контролата врз агенциите за внатрешна безбедност.

ISW претходно оцени дека руските власти може да користат серија нови закони со кои се прошируваат казните за дискредитација на руските вооружени сили, злоупотреба на воени средства и незаконско инфилтрирање во објекти управувани од безбедносните агенции за поддршка на овие напори.

Директорот на Националното разузнавање на САД, Аврил Хејнс, рече дека руските сили веројатно нема да спроведат значителна офанзива во 2023 година поради недостиг на муниција и работна сила, без оглед на успехот на украинската контраофанзива.

Хејнс на 4 мај сведочеше пред Комитетот за вооружени служби на Сенатот дека на Русија ќе и биде сè потешко да одржи „дури и скромни офанзивни операции“, освен ако Кремљ не започне задолжителна мобилизација или не добие муниција од трета страна како дополнување на постоечките резерви од Иран и други неодредени земји. Хејнс рече дека Путин најверојатно ги намалил своите краткорочни цели во Украина за консолидирање на контролата врз окупираните територии и веројатно нема да размисли за разговори со Украина. Изјавите на Хејнс ги поддржуваат и ги прошируваат претходните проценки на ISW дека руските сили не се способни да спроведат големи, истовремени офанзивни кампањи на повеќе оски.

Руските сили не се способни да спроведуваат големи, истовремени офанзивни кампањи на повеќе оски.

Неименуван индиски владин функционер рече дека Русија претпочита билатералната трговија со Индија да ја решава во кинески јуани или друга валута, и дека Русија се повеќе тргува во дирхами од ОАЕ. Закочените разговори најверојатно се однесуваат на плаќањето на Индија на Русија за резервни делови и два системи за воздушна одбрана С-400.

Кремљ се обидува да ги зголеми квотите за производство на воени материјали, и покрај тоа што наводно ја нема потребната работна сила. Руските блогери го проширија извештајот од фабриката Курганмашзавод во кој се тврди дека компанијата произвела повеќе оклопни возила во 2023 година отколку во 2019 година.

Руското опозициско издание Верстка објави дека руските фабрики не можат да го зголемат обемот на производство на оружје за да ги исполнат владините нарачки поради недостиг на работна сила и недостаток на западни компоненти потребни за производство на оружје.

Верстка, исто така, објави дека руските фабрики не успеваат соодветно да ги обесштетат работниците и ги задржуваат средствата за поддршка на руските воени напори од нивните плати.

Украинските власти објавија дека бројот на доброволни предавања меѓу рускиот персонал на украинските сили е зголемен од март. Шефот на украинскиот проект „Сакам да живеам“ Виталиј Матвиенко изјави дека во април се предале 3.200 Руси, што е за 10% повеќе од бројката во март.

Матвиенко рече дека проектот добил вкупно 16.000 барања за предавање од руски војници и истакна дека 32 милиони Руси ја посетиле веб-страницата на проектот досега. Шефот на украинската социолошка студија за руски затвореници, Андриј Скоцик, рече дека 40 отсто од 400-те руски војници доброволно се предале.

Скочик истакна дека речиси 55 отсто од испитаниците биле мотивирани да се борат во Украина за да го подобрат својот живот во Русија, додека речиси 36 отсто изразиле посветеност да се борат поради довербата во руската пропаганда или поддршката за рускиот претседател Владимир Путин. Истражувањето покажа дека 50 отсто од руските заробеници откриле дека руската воена команда очекува нејзините единици да останат на своите позиции во случај на повлекување, а само 17 отсто рекле дека се целосно опремени со соодветна муниција.

ISW не може самостојно да ги потврди резултатите од оваа студија.

Снимките на социјалните мрежи покажаа дека рускиот противбродски ракетен систем „Бастион“ се урнал додека возел на церемонијата на проба за Денот на победата во Санкт Петербург на 4 мај.

Еден руски блогер исто така објави дека руската армија ги извадила советските тенкови Т-64А од складиштето.

Руските окупациски власти продолжуваат да ги најавуваат плановите за спроведување дополнителни медицински прегледи на украинските деца на окупираните територии, што најверојатно ќе го олесни депортирањето на украинските деца во Русија под маската на рехабилитација. Шефот на окупираната област Керсон, Владимир Салдо, на 3 мај изјави дека 36 лекари од четири неодредени руски региони ќе пристигнат во окупираната област Керсон за да започнат со медицински прегледи на 10 мај.

ISW на 3 мај објави дека Министерството за здравство на окупираната Херсонска област објави дека лекарите од Крим и Русија имаат намера да спроведат медицински прегледи на 4.336 деца во окупираната Херсонска област.

Руските окупаторски власти продолжуваат да најавуваат нови безбедносни мерки во обид да спречат герилски напади на окупираните територии. Шефот на окупацијата на Керсонската област, Владимир Салдо, на 3 мај рече дека неговата администрација ќе воведе дополнителни контролни пунктови за да се спречат акти на саботажа и нагласи дека окупираната Херсонска област останува под воена состојба.
