---
title: "ISW: Американските разузнавачи не веруваат дека контраофанзивата ќе
  стигне до Мелитопол"
date: 2023-08-20T17:30:46.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-iws-ns-d.jpg
author: Вардарски
---
На 17 август Вашингтон пост цитираше извор од американското разузнавање дека украинската контраофанзива нема да може да стигне до Мелитопол во западниот регион Запорожје и нема да ја постигне својата примарна цел да ја прекине руската копнена врска со Крим.

Според разузнавачите, ефективни одбранбени операции на руската војска и густите мински полиња го попречуваат напредувањето на украинските единици.

Украинските сили ќе можат да напредуваат на неколку милји од Мелитопол, но не подалеку, според американските разузнавачи, кои сакаа да останат анонимни.

Причината: украинското напредување на само неколку милји од Мелитопол би ја загрозило безбедноста на важните руски автопат и железнички врски, на кои Москва се потпира за да ги снабдува своите воени единици со неопходните работи.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен рече дека барем уште еден месец, а можеби и подолго, изгледите за украинската контраофанзива да постигне значителни „стратешки придобивки“ ќе останат нејасни.

Понатаму, текстот на „Вашингтон пост“ не објасни зошто американските разузнавачи заклучиле дека заземањето на Мелитопол е единствениот начин Украина да ја прекине копнената врска на руската војска со Крим.

Експертите од Институтот за проучување на војната веруваат дека долж северниот брег на Азовското Море, војската на Украина има многу можности да ги прекине критичните комуникациски врски за руските единици.

А заземањето на Мелитопол е само едно од нив“, посочуваат од Институтот.

Аналитичарите забележуваат дека украинската контраофанзива ќе биде долга, нелинеарна серија операции кои најверојатно ќе продолжат да се одвиваат во фази со различно темпо. „Украинската контраофанзива не е посебен сет на планирани операции, а сегашните контраофанзиви веројатно ќе создадат поповолни услови за позначајни операции“, се вели во извештајот.

ISW ги оценува украинските контраофанзивни операции како значително деградирање на одбраната на руските сили, а општиот пад на руската одбранбена линија создава можности секое украинско пробивање да биде потенцијално оперативно значајно.

Експертите додаваат дека на 18 август, украинските војници продолжиле со офанзивните операции во најмалку три сектори на фронтот и напредувале во регионот Работине во западниот дел на регионот Запорожје.

Украинските сили, исто така, продолжуваат да остваруваат мали придобивки јужно од Урожане, на границата меѓу Доњецк и Запорожје. ISW, исто така, претходно оцени дека таквиот напредок одразува значително влошување на руските сили кои ја бранат областа и веројатно ќе биде тактички значаен.