---
title: "ISW: Кремљ - помеѓу проблемите на фронтот и хероизацијата на Пригожин"
date: 2023-09-02T15:00:40.475Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-iwks-prig.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили напредуваа во близина на Бахмут во Доњецката област и Роботин во западната област Запорожје на 29 август.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили извршиле офанзивни дејствија во правците на Бахмут и Мелитопол (западна област Запорожје). Портпаролот на украинската група на сили Тауриан, Олександр Ступун, на 28 август изјави дека украинските сили продолжуваат да обезбедуваат позиции во Роботин и да ја деминираат областа. Ступун објави дека украинските сили би можеле да донесат повеќе војници во областа Роботин и ќе имаат поголеми можности за маневрирање.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW).

Еден руски блогер предложи руските сили да продолжат да испраќаат значителен број резерви, воздушни елементи и термобарични артилериски системи ТОС-1 во областа - што веројатно укажува дека руските сили се загрижени за ранливоста на нивните позиции.

Друг руски блогер тврди дека руските сили имаат намера да го исцрпат украинскиот офанзивен потенцијал со прицврстување на украинските сили во борбите во селото Роботин.

Руски извори продолжија да изразуваат загриженост за руската ранливост во источната и западната област Запорожје. Руски блогер тврди дека ситуацијата кај Вербове (18 километри југозападно од Оригов) е „многу опасна“.

Командантот на рускиот баталјон „Восток“, Александар Ходаковски, наводно бранејќи ја граничната област на источниот Доњецк и западната област Запорожје, рече дека руските сили во неговиот сектор се соочуваат со тешкотии во префрлањето на резервите и недостаток на ресурси.

Ходаковски тврдеше дека украинските напори да ги прекине руските транспортни рути дополнително ќе ја комплицираат ситуацијата. Ходаковски претходно ја истакна загриженоста за руската одбрана во пограничниот регион на источниот Доњецк и западната област Запорожје, особено во врска со слабите руски противбатериски капацитети, големите руски загуби, исцрпените руски сили и недостатокот на резерви. Баталјонот „Восток“ тврдеше дека украинските сили ја нарушиле нивната логистика на 28 август со удирање на нивните задници со беспилотни летала.

Финансиерот на групата Вагнер Евгениј Пригожин и шефот за логистика и безбедност Валери Чекалов беа погребани на 29 август во Санкт Петербург на посебни гробишта, што најверојатно ќе го спречи создавањето маченици од покојникот. Погребите на Пригожин и Чекалов се случија на гробиштата Пороховское и Северное, соодветно.

Погребите беа затворени за јавноста, а единиците на руската полиција и Националната гарда (Росгвардија) ги обезбедуваа областите. Официјалниот телеграмски канал на прес-службата на Пригожин, кој беше неактивен од 26 јуни, јавно ја потврди локацијата на гробот на Пригожин на 29 август и ги повика сите „кои сакаат да се збогуваат“ да го посетат.

Извори поврзани со Вагнер не ја коментираа иднината на приватната воена компанија (ПМЦ), што веројатно укажува на колебливост во организацијата да назначи наследник со оглед на напорите на Кремљ и руското Министерство за одбрана (МО) за разбивање на групата по бунтот и предизвиците со кои се соочува секој наследник.

Малку е веројатно дека персоналот на Вагнер би се обидел да изврши диверзантски активности против земјите што граничат со Белорусија, бидејќи ISW забележала дека персоналот ја напушта земјата и проценил дека Вагнер бил ослабен по атентатот на Пригожин.

УНИЦЕФ објави дека континуираните напади врз училиштата во Украина и слабото запишување на деца бегалци од Украина во училиштата во земјата домаќин го оштетуваат образованието на многу од 6,7 милиони деца во Украина. УНИЦЕФ на 29 август објави дека украинските деца се соочуваат со голема загуба на учење како резултат на четвртата година на прекин на образованието поради пандемијата СОВИД-19 и војната во Украина.

УНИЦЕФ објави дека постојаните напади врз училиштата во Украина ги оставиле децата да се чувствуваат вознемирени и предизвикале многу деца да заостанат во нивната училишна програма.

Само една третина од децата кои живеат во Украина посетуваат училиште со полно работно време. Повеќе од половина од украинските деца кои се бегалци во седум неодредени земји не се запишани на училиште поради јазичните бариери, отежнатиот пристап до училиштата и претходно преоптоварените национални образовни системи.