---
title: "ISW: Украина сака да го опколи Бахмут"
date: 2023-05-15T23:56:58.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-obi-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
На 14 мај, украинските сили продолжија со контранапади околу Бахмут. Заменик-министерот за одбрана на Украина, Хана Маљар, извести дека во текот на денот на 14 мај, украинските сили зазеле повеќе од 10 руски позиции на северниот и јужниот дел на Бахмут.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за состојбата на фронтот во Украина.

Руските воени блогери тврдат дека украинските војници нападнале кон Берхивка, Клишивка и Курдумивка и зазеле нови неодредени позиции во близина на населбите, а исто така напредувале кон Јахидне од Бохдановка.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, тврди дека украинските сили не извршиле напади ноќта меѓу 13 и 14 мај.

ISW не забележа визуелна потврда за новите украински позиции околу Бахмут. На 14 мај, портпаролот на Источната група на сили на Украина, полковник Серхиј Черевати, нагласи дека главната цел на Украина во Бахмут е да ги уништи руските концентрациони зони и да го опколи градот, а не да врши фронтални напади.

Черевати истакна дека украинските сили неодамна напредувале до 300 метри во некои области, а Маљар објави дека украинските сили напредуваат во две насоки во предградието на Бахмут.

Руското Министерство за одбрана (МО) се обидува да го оттргне вниманието од неодамнешните украински успеси во близина на Бахмут, пофалувајќи ги руските одбранбени напори против украинските контранапади.

Руското Министерство за одбрана ги пофали одбранбените напори на руската 4-та одделна бригада со моторизирана пушка (2-ри армиски корпус на Народна Република Луганск) јужно од Иванивское, 200-та одделна гардиска моторизирана пушка бригада (14-ти армиски корпус, Северна флота) источно од Богдановска Моторизирана пушка дивизија (20-та гардиска комбинирана армија, Западен воен округ) во неодредена област на линијата Соледар-Бахмут.

Руското Министерство за одбрана тврди дека руските сили ги одбиле сите украински контранапади и дека командантот на 4-та бригада, полковник Вјачеслав Макаров, и заменик-командантот на веројатниот 2-ри армиски корпус на Луганската Народна Република за воено-политичка работа, полковник Евгениј Бровко, загинаа, додека ги водеа соодветните одбранбени напори.

Руското Министерство за одбрана истакна дека им доделило борбени медали и државни награди на руските војници на нивните борбени позиции, а подоцна објави снимка на која се гледа како руското воено раководство им предава на 120 војници различни награди, вклучително и „За храброст“, „За воено одликување“ и „За воена храброст“.

Руското Министерство за одбрана веројатно се обидува да ги ублажи критиките на медиумите дека Министерството за одбрана не ги признало навремено успесите на украинското бојно поле без да го признае обемот на тие успеси, што е во согласност со неодамнешната директива на Кремљ да не се минимизираат успесите на украинската војска.

МО, исто така, ги истакна напорите на своите редовни сили над оние на нерегуларните сили, вклучително и силите на групата Вагнер кои дејствуваат во Бахмут. Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, ги критикуваше извештаите на 14 мај дека руските воздушни-десантни сили (ADF) им помагаат на силите на Вагнер, велејќи наместо тоа дека Воздухопловните сили не ги поддржуваат офанзивните операции на Вагнер. силите.

Ноќта меѓу 13 и 14 мај, руските сили извршија уште една серија напади со беспилотни летала и ракети против Украина. Украински извори објавија дека руските сили истрелале неодреден број беспилотни летала од различни модели над Украина и дека украинските сили уништиле 25, вклучувајќи 18 Шахед 131/136.

Украинскиот Генералштаб истакна дека руските сили лансирале вкупно 23 беспилотни летала Шахед-136/131.

Украинскиот Генералштаб, исто така, извести дека руските сили истрелале неодреден број ракети Калибр од Црното Море, како и неодреден број крстосувачки ракети Kh-101/555/55 и дека украинските сили собориле три Kh-101/555 / 55.

Украински извори известија дека руските сили извршиле напади со ракети С-300 врз цивилната инфраструктура во градовите Тернопил и Николаев, како и во градовите Харков и Золохов во Харковската област.

Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските сили нападнале украински складиште за муниција во градот Хмелницки и украинските воени објекти и области за распоредување во близина на Тернопил и Петропавловск, регионот Днепропетровск.

Сè поредовните руски напади со беспилотни летала и ракети најверојатно се дел од новата руска воздушна кампања во Украина, чија цел е да ја понижи способноста на Украина да спроведува контраофанзивни офанзивни операции во блиска иднина. Од 19 април, руските сили извршија најмалку 10 серија напади низ Украина, особено во задните области.

Руските сили користеа значително помалку ракети со висока прецизност во овие најнови серии напади во споредба со нивната неуспешна кампања против украинската критична инфраструктура од есента 2022 до зимата 2023 година. ISW претходно процени дека руските сили веројатно искористиле значителен дел од нивните ракети со висока прецизност во претходната воздушна кампања и сегашната руска воздушна кампања може да користи многу помалку од овие ракети во обид да се зачуваат ограничените преостанати залихи.

Наместо тоа, руските сили во голема мера се потпираат на лансирањето на голем број беспилотни летала Шахед од иранско производство за да ја нарушат украинската воздушна одбрана, иако украинските сили беа поефикасни во соборувањето на руските прецизни системи отколку за време на претходната руска воздушна кампања.

Се чини дека новата руска воздушна кампања е фокусирана на Киев и осомничените украински воено-индустриски и логистички локации длабоко во задниот дел. Поограничената воздушна кампања досега беше поредовна од претходната поширока кампања на Русија против критичната инфраструктура, а ISW веќе оцени дека руските сили можеби се обидуваат да извршат речиси секојдневна серија напади за да се прикажат себеси како успешно содржани потенцијални претстојни украински контраофанзивни операции .

Наводните цели и ограничената природа на оваа кампања укажуваат на тоа дека руските сили се од непосредна грижа за сегашните способности на Украина да започне контраофанзивни операции, иако намалената ефективност на овие напади веројатно не ги ограничува значително украинските способности во целина.

Новоформираниот „Клуб на лути патриоти“ на поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин продолжува да прави напори да го прошири своето присуство и да влијае на јавниот дискурс.

На 14 мај „Клубот на лути патриоти“ објави дека формира регионални ограноци и ги повика искусни политичари, лидери на јавното мислење и шефови на руски организации да му се приклучат.

Клубот на гневни патриоти, исто така, соопшти дека ќе одржи прес-конференција во Москва на неодреден датум во јуни за да се осврне на тоа како Русија може да победи во војната во Украина.