---
title: "ISW: Украинците нападнаа во Бахмут"
date: 2023-05-12T00:05:54.510Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-napadna-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
На 9 мај, украинските сили спроведоа успешни ограничени контранапади околу Бахмут. Геолокациските снимки објавени на 9 и 10 мај покажаа дека украинските сили најверојатно извршиле успешни ограничени контранапади северно од Хромов (веднаш западно од Бахмут) и северозападно од Била Хора (14 км југозападно од Бахмут) и постигнале мал напредок во овие области.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Украински извори тврдат дека на 9 мај, украинските сили ги уништиле 6-та и 8-та чета на 72-та моторизирана пушка бригада на 3-от армиски корпус во близина на Бахмут и напредувале 2,6 километри по должината на линијата на фронтот од 3 километри во областа, иако ISW не забележала визуелна потврда од овие пријавени пошироки украински напредоци.

На 10 мај, истакнат руски воен блогер тврдеше дека украинските сили се обиделе да напредуваат во областа на одговорност на 4-та моторизирана пушкарска бригада на Луганската Народна Република (ЛПР) во регионот Бахмут по украинските контранапади на 9 мај, но формации на неодредена руска паравоена компанија (РПР) го спречи украинскиот пробив.

Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските воздухопловни сили (ВДВ) ги ограничуваат акциите на украинските сили на крилата околу Бахмут.

ISW веќе оцени дека извештаите за украинските контранапади низ регионот на Доњецк се чини дека се дел од континуираниот модел на локализирани и ограничени контранапади.

Распространетите проблеми со руските борбени способности, влошени со тековните напади во регионот Бахмут, веројатно значително ќе ја ограничат способноста на руските сили во тој регион да се одбранат од локални украински контранапади. Самата 72-та одделна бригада со моторизирана пушка е симбол на многу ендемични проблеми со формирањето на силите со кои постојано се соочува руската војска.

На 7 август 2022 година, ISW објави дека 72-та посебна бригада со моторизирана пушка била формирана во регионот Оренбург како дел од Третиот армиски корпус, нова формација создадена во 2022 година и составена првенствено од волонтерски баталјони.

Во септември 2022 година, Форбс објави дека Третиот армиски корпус се распоредил во Харковската област и дека украинската контраофанзива во Харковската област во голема мера ги уништила составните елементи на корпусот, веројатно вклучувајќи ја и 72-та одделна бригада со моторизирана пушка.

Украинските медиуми сугерираат дека преживеаните елементи на 72-та одделна бригада со моторизирана пушка можеби се преселиле во Миколаевската област по контраофанзивата во Харковската област, каде што повторно претрпеа загуби за време на јужната контраофанзива на Украина во октомври 2022 година.

ISW не може да потврди каде е распоредена 72-та бригада по повлекувањето на руските сили од западниот (десниот) брег на реката Днепар, но голема е веројатноста дека елементите на 72-та бригада што неодамна беше распоредена во областа Бахмут не дејствуваат со полна сила .

Очигледната посветеност на руската воена команда на елементите од формацијата која претрпе два последователни порази на оската Бахмут, заедно со веќе исцрпените вагнерски елементи, веројатно им понуди на украинските сили опции за употреба со ограничени контранапади. Руски воен блогер, повикувајќи се на командант на Вагнер кој дејствува во областа Бахмут, понатаму објави дека наводното повлекување на 72-та бригада е резултат на сериозно недоразбирање меѓу командата на 72-та бригада и групата Вагнер.

Проблемите со посветената посветеност на различни групи на осиромашени сили на оската Бахмут, заедно со очигледните командни и контролни грешки, веројатно ги спречуваат руските сили во регионот да спроведат робусни одбранбени операции.

Руските воени блогери тврдат дека руските сили нападнале команден центар во кој се сместени високи украински воени команданти и функционери, веројатно како поддршка на тековните напори да се прикажат руските операции како ограничување на способноста на Украина да започне контраофанзива. На 10 мај, руските воени блогери тврдеа дека руските сили нападнале командно место во близина на Часов Јар (12 километри западно од Бахмут), при што е убиен Олексеј Титаренко, главен советник на Украинската управа за внатрешна и хуманитарна политика.

Руските воени блогери сугерираа дека други високи украински команданти и функционери можеби биле убиени во нападот, и рекоа дека нападот предизвикал целосно неосновани гласини. Украинските власти категорично негираа дека во неа бил убиен врховниот командант на украинските вооружени сили, генерал Валериј Залужњи.

Воените блогери признаваат дека нападот веројатно не го уби Залужниј, но велат дека можеби влијаел на неговите одлуки да присуствува на одредени настани.

Заменик-министерката за одбрана на Украина Хана Маљар изјави дека сите украински команданти за кои станува збор се живи и дека тврдењата за убиството на украинските команданти се дел од руската информативна операција чија цел е да ги деморализира Украинците.

Според проценката на ISW, руските ултранационалисти неодамна тврдеа дека руските сили удриле во возило во кое се наоѓал командантот на украинските сили за територијална одбрана, генерал Игор Тансјура, со цел да ги прикажат руските операции како ограничување на способноста на Украина да изврши контранапади во регионот Бахмут.

Руските извори, исто така, во голема мера ја прикажуваат сè порутинската серија руски воздушни и ракетни напади како слично ограничување на потенцијалните претстојни украински контраофанзивни операции.

Нема докази за поддршка на овие руски тврдења.

На 9 мај, американското Министерство за одбрана потврди дека украинските сили успешно го користеле ракетниот одбранбен систем Патриот за првпат да соборат руски проектил.

Командантот на украинските воздухопловни сили Микола Олешчук изјави дека украинските сили го користеле системот Патриот за да соборат проектил во воздухот над регионот на Киев ноќта на 4 мај.

Администрацијата на Бајден на 9 мај објави и нов пакет воена помош за Украина во износ од 1,2 милијарди долари. Пакетот вклучува дополнителни системи за противвоздушна одбрана, артилериски гранати од 155 милиметри и опрема за интегрирање на украинските системи за противвоздушна одбрана со опремата што ја обезбедува Западот.