---
title: "ISW: Пригожин не се смета за предавник по контактите со Киев"
date: 2023-05-18T00:39:03.119Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-ne-se-smeta-za-predavnik.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили најверојатно се посветени на зголемување на нивните тактички офанзивни напори во областа Бахмут, и покрај очигледниот фокус на Украина на ограничени и локализирани контранапади.

Шефот на Доњецката Народна Република (ДНР), Денис Пушилин, на 16 мај изјави дека руските сили ги зголемиле своите сили во регионот Бахмут за да ја стабилизираат ситуацијата. Истакнат руски блогер тврди дека четири неодредени руски баталјони се распоредени на крилата околу Бахмут за да се спречат украинските пробиви.

Руските тврдења за засилувања се во согласност со изјавата на украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 15 мај дека руските сили распоредуваат дополнителни воздушни сили за заштита на крилата на Бахмут, веројатно од други области на фронтот.

Од 16 мај, руските сили продолжуваат да остваруваат мали придобивки во самиот Бахмут, а руското Министерство за одбрана (МО) продолжува да тврди дека руските сили околу Бахмут се фокусирани на одбивање на украинските контранапади.

Ова го коментира Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата во Украина.

Руското Министерство за одбрана на 16 мај соопшти дека единиците на 4-та моторизирана пушка бригада (2-ри армиски корпус на Народна Република Луганск) одбиле 10 украински контранапади во близина на Ивановск (6 километри западно од Бахмут).

Украинските воени претставници продолжуваат да истакнуваат дека Украина спроведува многу поограничени операции во областа Бахмут отколку руските сили, кои се чини дека се ангажирани во Бахмут како обновена примарна мисија. Маљар на 16 мај рече дека додека украинските сили ослободиле околу 20 квадратни километри територија во последните денови, руските сили продолжуваат да остваруваат помали придобивки во Бахмут.

Командантот на Источната група на сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, рече дека украинските сили продолжиле да го користат концептот на „активна одбрана“ кога изведуваат контранапади во неодредени области во близина на Бахмут.

Портпаролот на украинската источна група на сили, полковник Серхи Черевати, повтори дека главната цел на украинската одбранбена операција во регионот Бахмут е да ги истроши руските сили во областа.

ISW има објавено снимка на 16 мај од украинските позиции во југозападниот дел на Бахмут што укажува на тоа дека украинските сили неодамна постигнале ограничени придобивки во самиот град.

Пријавените руски засилувања во областа Бахмут сугерираат дека руските сили продолжуваат да ги концентрираат офанзивните способности таму, и покрај проценетите пошироки напори за повторно давање приоритет на операциите во подготовка за потенцијални украински контраофанзиви. Руските сили, исто така, неодамна префрлија единици на 6-та гардиска моторизирана пушка дивизија (20-та гардиска генерална армија, Западен воен округ) во неодредена област северно од Бахмут, веројатно од позиции долж линијата Сватов-Купјанск.

Движењето на руските сили од другите сектори на фронтот до областа Бахмут веројатно е одговор на тековната руска загриженост за стабилноста на линиите на фронтот во областа во услови на континуирано влошување на перформансите на групата Вагнер во офанзивата за заземање на Бахмут.

Овие грижи веројатно беа поизразени во последните денови, кога украинските придобивки беа ограничени околу Бахмут и можеби доведоа до дополнителна руска концентрација на тактичките офанзивни напори во областа. Засилувањата, исто така, најверојатно се наменети да ја подобрат способноста на Вагнер брзо да го фати остатокот од Бахмут и да прикаже руска тактичка победа пред какви било неуспеси за време на украинската контраофанзивна операција.

ISW верува дека руската воена команда најверојатно одлучила да ги преуреди операциите и напорите за одржување во последниве недели за да се подготви за потенцијални украински контраофанзивни операции, иако континуираниот фокус на Бахмут може да сугерира дека непосредните тактички грижи може да ги поткопа поголемите напори.

Русија изврши уште еден голем напад со беспилотни летала и проектили ноќта меѓу 15 и 16 мај. Украински извори соопштија дека руските сили истрелале шест балистички ракети Кинжал од шест авиони МиГ-31К кон Киев, како и девет крстаречки ракети Калибр и 10 ракети земја-земја С-400 и Искандер-М во други задни области на Украина.

Украинската противвоздушна одбрана ги собори сите проектили, вклучително и сите шест Daggers (постојано прогласени од руските сили како незапирливи) и вкупно девет беспилотни летала, вклучително и шест Шахед-131/136.

Не е јасно кои системи ги користеа украинските сили за соборување на „Дагерс“, но украинските власти претходно му го препишаа успехот на системот за воздушна одбрана „Патриот“ што го обезбедија САД на 4 мај.

Командантот на Обединетите сили на Украина, генерал-полковник Сергеј Наев истакна дека ракетниот напад врз Киев е осми само во мај.

Руското Министерство за одбрана (МО) конкретно тврдеше дека една „кама“ погодила систем за воздушна одбрана „Патриот“ во Киев.

Неидентификуван претставник на американската одбрана изјави за Си-Ен-Ен дека системот Патриот најверојатно е оштетен, но не и уништен и дека САД сè уште го проценуваат степенот на штетата.

Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин се обиде да ја минимизира својата пријавена соработка со украинските разузнавачи на 15 мај. Пригожин одговараше на прашање во врска со објавениот извештај на американското разузнавање објавен во Вашингтон пост. Тој открива дека се обидел да ги открие позициите на руските конвенционални сили на украинските разузнавачи во замена за повлекувањето на Украина од Бахмут.

Пригожин изјави дека „во секоја војна има размена и тоа не е тајна за воинствените земји“ во обид да ги минимизира неговите врски со Главната управа за воено разузнавање на Украина (ГУР).

Пригожин тврдеше дека информациите за позициите на војниците „воопшто не се тајни“ во модерното војување поради употребата на сателитски снимки. Пригожин, исто така, парадоксално се обиде да ја негира валидноста на објавените документи на американското разузнавање, тврдејќи дека помлад американски офицер нема да има пристап до такви доверливи документи. Портпаролот на ГУР, Андриј Јусов, рече дека Украина нема да го коментира објавениот документ.

Континуираното глорификација и нормализирање на насилството од страна на групата Вагнер е евидентно во објавеното видео за кое наводно се гледа како американски доброволец е убиен во Бахмут. Телеграмскиот канал поврзан со PMC „Вагнер“ на 16 мај објави фотографии од финансиерот на групата Евгениј Пригожин и поранешниот заменик-министер за одбрана на Русија за логистика, сега заменик командант Михаил Мизинцев. На нив се прикажани документите и телото на американски волонтер кој служел во украинската армија.

Пригожин тврди дека телото ќе им го предаде на американските власти бидејќи се работи за достоинствена смрт во војна.

Сепак, видеото ја нагласува континуираната промоција на бруталноста и глорификацијата на војната од страна на Вагнер. ISW претходно објави дека промовира насилство преку употреба на такви снимки. Портпаролот на американскиот Стејт департмент рече дека Стејт департментот бил свесен и дека бара дополнителни информации.

Русија и Иран продолжуваат со напорите за зајакнување на билатералната воено-економска соработка. Иранската државна новинска агенција ИРНА на 16 мај објави дека иранскиот амбасадор во Русија Казем Џалали објавил дека Русија и Иран ќе потпишат договор за изградба на железничката линија Рашт-Астара за време на посетата на рускиот вицепремиер Александар Новак на Техеран на 16 мај.

Овој договор, наводно, ќе го забрза завршувањето на проектот на иранскиот коридор Север-Југ со завршување на 162-километарската врска меѓу иранските градови Рашт и Астара и ќе создаде врска меѓу Санкт Петербург и Персискиот залив.

Завршувањето на овој сектор е долгогодишна линија на иранските напори, делумно насочени кон зајакнување на домашната економија на Иран и олеснување на напорите за избегнување санкции. И Русија и Иран преземаат дополнителни чекори за понатамошна билатерална воена соработка. Белата куќа на 15 мај соопшти дека Русија сака да купи дополнителни беспилотни летала од Иран, откако веќе ги искористила повеќето од 400-те од август 2022 година во нападите врз украинската инфраструктура.

Иранските медиуми, исто така, на 13 мај објавија дека Иран следната недела ќе ја добие својата прва испорака на руски повеќенаменски борбени авиони Су-35. Москва најверојатно ќе продолжи да ги следи заемно корисни воено-економски програми за да обезбеди континуирана материјална поддршка од Иран за руските операции во Украина.

Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) предложи нацрт-регулаторен акт кој ќе им овозможи на службениците да вршат претреси без судски налог, што веројатно ќе ги зајакне тековните напори на Кремљ да ја засили домашната репресија. Нацрт-регулаторниот правен акт ќе им овозможи на службениците на ФСБ да вршат истражни активности кои не се поврзани со тековен криминален случај без судска наредба во случаи „кои се итни и може да доведат до извршување на сериозно кривично дело“. На офицерите, исто така, ќе им биде дозволено да вршат претреси без налог во врска со „настани или дејствија што претставуваат закана за државната, воената, економската, информациската или еколошката безбедност на Русија“.

Кремљ неодамна ги поддржа законите кои ги зголемуваат казните за инфилтрирање во објекти управувани од одредени федерални агенции, злоупотреба на руски воени средства и дискредитација на целиот руски персонал што се бори во Украина за да ги прошири изговорите за апсење руски државјани и отстранување на вработените кои паднале во немилост.

Вклучувањето на ФСБ во тековните реновирања и сè пошироките налози за претрес сугерираат дека Кремљ ја подготвува ФСБ да биде домашна безбедносна агенција која ќе спроведе пошироки домашни мерки.

Руските сили, наводно, затвориле уште една украинска евангелистичка христијанска црква во Мариупол, веројатно како дел од поширока систематска кампања на верски прогон во окупирана Украина. Советникот на украинскиот градоначалник на Мариупол, Петро Андриушченко, изјави дека руските сили ја презеле украинската христијанска евангелистичка црква Света Троица во Мариупол и ја користат црквата за сместување на 10 до 30 руски воени лица.

ISW на 9 април објави дека протестантите претрпеле две третини од сите пријавени религиозни репресии во окупираниот Мариупол. Руските функционери најчесто ги прогонуваат членовите на Украинската православна црква и протестантите, особено евангелските баптисти.

Кремљ продолжува да донесува закон со кој се обезбедуваат бенефиции за воените ветерани и нивните семејства за да се поттикне воената служба. На 16 мај руската Државна Дума го усвои второто и третото читање на законот кој предвидува социјални бенефиции за воените ветерани и нивните семејства.

Законот им дозволува на членовите на службата и нивните семејства да продолжат да користат станови во нивната претходна служба и обезбедува еднаков надомест за изнајмување на целиот персонал и нивните семејства, без оглед на рангот или статусот на членот на службата. Секретарот на Обединета Русија, Андреј Турчак, на 16 мај објави дека работната група за „специјални воени операции“ развила 20 регионални мерки за поддршка на учесниците во војната и нивните семејства. Меѓу нив се приоритетни уписи на деца во постучилишно образование, ослободување од градинки и бенефиции за транспорт на данок.

Кремљ продолжува со напорите да ја мобилизира руската одбранбена индустриска база за да ја надополни уништената опрема. Рускиот вицепремиер и министер за индустрија и трговија Денис Мантуров изјави дека Русија произвела повеќе тенкови во првиот квартал на 2023 година отколку во цела 2022 година и дека вкупниот обем на производство на воени производи ќе се зголеми четирикратно во 2023 година.

Еден руски информативен сајт тврди дека единствената руска фабрика за тенкови, UralVagonZavod, произведува надградена верзија на Т-72, ​​која ќе оди на предниот дел „наскоро“.

ISW претходно објави дека Москва можеби нема да може да произведе доволно тенкови со доволно брза брзина за да ги замени веќе уништените.

Руските воени жртви продолжуваат несразмерно да влијаат врз посиромашните региони на Русија и помладата генерација. Руското опозициско издание Mobilization News објави дека посиромашните региони, како што се републиките Тува, Бурјатија и Алтај, имаат највисока стапка на смртни случаи кај мажите на возраст од 19 до 49 години.

Mobilization News забележува дека првите 10 региони со најголем број смртни случаи ги вклучуваат и Магаданската област, Забајкалскиот крај, Северна Осетија, Псков, автономната област Ненец, Сахалинската област и Еврејската автономна област.

Статистиката на руската Федерална државна служба за статистика (Росстат), исто така, покажува дека половина од мажите на возраст меѓу 20 и 24 години кои починале во 2022 година умреле поради војната.

Украински извор посочи дека нападот на 15 мај врз висок функционер во градот Луганск можеби бил извршен од членови на руската администрација и дека не бил герилски напад. Шефот на украинската градска управа на Северодонецк, Олександр Стрјук, истакна дека експлозијата на 15 мај против шефот на Министерството за внатрешни работи на Народната Република Луганск (ЛПР) Игор Корнет изгледа како внатрешен конфликт. ISW на 15 мај објави дека нападот можеби го извршиле Украинци.

Руските власти продолжуваат со напорите за консолидирање на економското потчинување на окупираните региони на Украина во руската економија. Рускиот вицепремиер и министер за индустрија и трговија Денис Мантуров во интервју за рускиот државен медиумски извор ТАСС изјави дека Русија презема активни чекори за „обновување“ на индустриските претпријатија во окупираните региони на Украина и дека има инсталирано „Фондови за индустриски развој“ во сите четири окупирани области.

Мантуров тврди дека во Украина веќе работат над 700 индустриски претпријатија и 1.000 продукции, а до 2026 година целосно ќе бидат вклучени во рускиот синџир за соработка и маркетинг.