---
title: "ISW: Украинската контраофанзива нема одреден распоред или временска рамка"
date: 2023-08-05T04:00:32.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ukr-kontra-of.jpg
author: Вардарски
---
На 3 август, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку три сектори на фронтот и, наводно, напредувале во некои области.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции во правец на Бердјанск (гранична област Запорож-Доњецка) и Мелитопол (Западна Запорожјска област), а украинските власти соопштија дека украинските сили продолжиле да напредуваат во правец на Бахмут.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Украинскиот директор на Одделот за планирање на Главната дирекција на Националната гарда, полковник Микола Уршалович, изјави дека украинските сили напреднале до 650 метри во руската одбрана долж фронтот од 1,5 километар во правец на Мелитопол.

Руски воен блогер тврди дека украинските сили напреднале во близина на Микилске (27 километри југозападно од градот Доњецк) во западниот дел на Доњецката област.

Секретарот на Украинскиот Совет за национална безбедност и одбрана Олексеј Данилов на 3 август изјави дека украинската контраофанзива нема одреден краен рок или распоред.

Данилов додаде дека руските одбранбени линии долж фронтот остануваат силно минирани, со три, четири или пет мина на квадратен метар во некои области.

На 3 август, руските сили извршија серија напади со беспилотни летала, главно насочени кон Киев. Украинскиот Генералштаб извести дека украинската противвоздушна одбрана ги соборила сите 15 беспилотни летала Шахед-131/136 од иранско производство, лансирани од руските сили на 3 август.

Градската воена управа на Киев извести дека на 3 август украинската воздушна одбрана уништила речиси десетина цели во близина на Киев.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили полковник Јуриј Ихнат изјави дека руските сили ги собориле беспилотните летала од окупираниот Крим, Краснодарскиот крај и регионите Курск и Брјанск.

Ихнат додаде дека руските сили преместиле многу локации за лансирање на беспилотни летала на источниот брег на Азовското Море во Краснодарскиот крај поради украинските способности да нападнат Крим и руските погранични области.

Руското Министерство за одбрана (МО) го симна говорот на командантот на руските воздухопловни сили (Воздухопловни сили), генерал-полковник Михаил Теплински, на 2 август, веројатно поради неговите откритија за руските жртви во Украина. На Денот на воздухопловните сили (2 август, празник во чест на руските воздухопловни сили), Теплински рече дека најмалку 8.500 Воздухопловни војници биле ранети во Украина од почетокот на војната - ретко официјално обелоденување на руските жртви на кои руските официјални лица во голема мера се обиделе. да се прикрие како што напредуваше војната.

Рускиот портпарол на ТВ станицата Звезда го симна говорот на Теплински на 2 август, а некои руски извори тврдеа дека ова соборување се должи на бројот на жртвите.

Би-Би-Си и опозициското издание Медиазона потврдија дека до 30 јули, најмалку 1.800 припадници на воздухопловните сили загинале во борбите во Украина, а односот на загинатите и ранетите бил 1:3, што е просечно (ако не и малку подобро) за Руските сили во Украина.

Можно е руското Министерство за одбрана, исто така, да се обиде да го цензурира откривањето на деталите за новите формации на Воздухопловните сили од страна на Теплински, бидејќи министерот за одбрана Сергеј Шојгу и други воени претставници претходно разговараа за создавање други формации, но не ги прецизираа нивните имиња и нивните точни подреденост на постојните делови.

Претходно, Теплински го искористи денот на рускиот „Бранител на татковината“ на 23 февруари за да го критикува началникот на рускиот Генералштаб и генералниот командант на театарот, генералот Валериј Герасимов, за обемот на руските жртви во Украина.

Руските обвинители на 2 август објавија дека ја класифицирале истрагата за жестокиот руски ултранационалист и поранешен офицер на ФСБ, Игор Гиркин.

Адвокатот на Гиркин, Александар Молохов, рече дека материјалите поврзани со случајот на Гиркин се класифицирани како „строго доверливи“ и одби да коментира дополнително за да избегне прекршување на договорите за необјавување.

Поддржувачите на Гиркин продолжија да повикуваат на движење кое ќе бара ослободување на Гиркин преку политички средства и тврдеа дека Гиркин е политички затвореник.

Сопругата на Гиркин, Мирослава Регинскаја, апелираше директно до рускиот претседател Владимир Путин во јавно писмо за ослободување на Гиркин, истакнувајќи дека апсењето на Гиркин било или нечиј обид да фаворизира неименувани функционери или обид да се цензурира вистината за ситуацијата на фронтовите.