---
title: "ISW: Лукашенко сака накратко да ги контролира силите на ПВК „Вагнер“"
date: 2023-06-29T05:45:09.389Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-ukr-saka.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин се обидува да го прикаже финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин како корумпиран и лажго, со цел да го уништи неговиот углед меѓу вработените во Вагнер и во руското општество.

Ова го резимира Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата во Украина.

На 27 јуни, Путин навести дека „сопственикот на компанијата Конкорд (компанијата Конкорд е матична компанија на угостителската компанија на Пригожин) лажел за независноста на приватната воена компанија (ПМЦ) Вагнер Груп од Кремљ и за недостатокот на државен надомест. за персоналот на Вагнер.

За прв пат од основањето на Вагнер, Путин јавно изјави дека Кремљ „целосно го финансира“ и „целосно го снабдува“ ПМЦ Вагнер и тврди дека Кремљ извршил различни плаќања на персоналот на Вагнер и нивните семејства од федералниот буџет на Русија.

Путин додаде дека „сопственикот на компанијата Конкорд добил 80 милијарди рубљи (околу 936 милиони долари) во периодот од мај 2022 до мај 2023 година за испорака и угостителство на храна за руската војска и дека Кремљ ќе испита дали компанијата украла нешто додека работела за Путин очигледно мислел на Пригожин, кој е сопственик на групацијата „Конкорд компани“ и претходно работел како личен угостител на Путин, но Путин и понатаму одбива да го именува Пригожин.

Инсинуацијата на Путин дека Кремљ ќе ја истражи компанијата Конкорд може да биде подготовка за оправдување на запленувањето на имотот на Пригожин од страна на Кремљ поради обвиненија за корупција.

Путин реторички го одвојува Пригожин од Вагнер ПМЦ и намерно му ја одзема титулата финансиер на Вагнер со цел да ја поткопа неговата улога во ПМЦ на Вагнер. Кремљ започна постојана домашна информативна кампања во Русија за да ги помилува борците и командантите на Вагнер во обид да ги намами функционерите на Вагнер да потпишат контакти со руското Министерство за одбрана (МО).

Намерните напори да се одвои Пригожин од групата Вагнер веројатно има за цел да создаде услови за информирање за да може Кремљ да го обвини Пригожин за корупција или дослух со Украина или со Запад и да го отуѓи Пригожин од персоналот Вагнер, кој Кремљ сака да го задржи за да се бори. во Украина како дел од редовната руска армија.

Пригожин го изгради својот личен бренд на критикување на руската воена команда и бирократите за корупција и врски со западните земји, а Путин веројатно се обидува да ја поткопа популистичката привлечност на Пригожин обвинувајќи го за истите гревови.

Путин веројатно решил дека не може директно да го елиминира Пригожин во овој момент без да го направи маченик. Пригожин сè уште има одредена поддршка во руското општество и во руските редовни сили, а Кремљ ќе треба да се погрижи овие групи да се разочараат од Пригожин за да го лиши од поддршката на народот во Русија.

Пригожин водеше кампања за промени во воената команда, обвинувајќи го руското Министерство за одбрана за малтретирање на редовните руски војници за време на воените дејствија, порака која веројатно одекна кај многу војници и нивните семејства разочарани од мобилизацијата, загубите, недостигот на снабдување и големите човечки жртви без ништо да се покаже за тоа. .

Кремљ треба да ја одвои каузата на Пригожин од неговата личност, за нападот врз Пригожин да не биде сфатен како напад на Кремљ врз неговата популарна наративност и неговите наведени цели за казнување на криминално неспособното раководство на руското Министерство за одбрана.

Кремљ најверојатно ќе продолжи да ја напаѓа личноста на Пригожин за да ја скрши неговата популарна поддршка, да ги одврати претставниците на Вагнер да го следат во Белорусија и да ја уништи неговата финансиска моќ.

Извештајот на белорускиот претседател Александар Лукашенко за неговото посредување меѓу Путин и Пригожин на 24 и 25 јуни, како и говорот на Путин на 26 јуни, покажуваат дека Путин им ветил на Лукашенко и Пригожин дека Пригожин и Вагнер групата ќе имаат „гаранции за безбедност“ во Белорусија.

На 27 јуни, Лукашенко посочи дека Путин им „ветил“ и на Лукашенко и на Пригожин дека Пригожин и групата Вагнер ќе уживаат неодредени „безбедносни гаранции“ во Белорусија.

На 27 јуни Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) официјално ги отфрли обвиненијата против Пригожин.

На овој начин, Лукашенко веројатно во овој момент успеал да му обезбеди азил на Пригожин во Белорусија. Ова е пресврт на проценката на ISW од 26 јуни дека понудата за азил во Белорусија најверојатно била замка.

ISW ја ревидираше својата проценка врз основа на моделот создаден од говорите на Путин и Лукашенко.

Сепак, не е јасно дали обезбедувањето на Пригожин ќе ги преживее напорите на Путин да ја уништи неговата репутација, особено затоа што заканата од истрага за корупција против Пригожин отвора можност за нови обвиненија против Пригожин кои ветувањето на Путин можеби нема да ги покрие.

Така, Путин најверојатно одлучил да го уништи угледот на Пригожин и веројатно да му ги одземе финансиските средства за злосторства кои технички не се поврзани со вооружениот бунт, додека се воздржувал да го казни Пригожин директно за востанието.

Лукашенко најверојатно се обидува да ја искористи Вагнер групата во Белорусија за да си купи простор за маневрирање и балансирање против кампањата на Кремљ да ја апсорбира Белорусија преку државата Унија.

Лукашенко детално објаснува како се вклучил во конфликтот меѓу Путин и Пригожин на начин што - ако изјавата на Лукашенко е вистинита - покажува дека Лукашенко е политички интелигентен актер способен да врши влијание во повисоките ешалони на руската политика.

Лукашенко опишува како можел да постигне договор меѓу Путин и бесниот Пригожин, кој одбил да одговори на телефонските повици на Путин, со вешто ангажирање на двете страни директно и преку рускиот заменик-министер за одбрана Јунусбек Евкуров и директорот на руската ФСБ Александар Бортников.

Деталниот извештај на Лукашенко сугерира дека Лукашенко успешно посредувал во кризата во најтесниот круг на Путин, која тој не можел да ја надмине.

Лукашенко се вклучи како посредник, можеби делумно за да му сигнализира на Путин и на другите високи функционери на Кремљ дека Москва не треба да си поигрува со Лукашенко и дека Лукашенко има способност да работи успешно и независно во руската политика.

Фалбите на Лукашенко дека може да манипулира со личностите на моќ во потесниот круг на Путин се понижувачки за него, без разлика дали се вистинити или не. Тоа што Путин не го оспори претставувањето на настаните на Лукашенко и всушност јавно му се заблагодари на Лукашенко е уште попонижувачки.

Лукашенко веројатно настојува тесно да ги контролира сите сили на групата Вагнер кои влегуваат во Белорусија. Лукашенко истакна дека Групацијата Вагнер нема да отвори центри за регрутирање во Белорусија, како што тоа го направи во Русија, но дека Белорусите - а можеби и други државјани - ќе можат да се приклучат на групата Вагнер во Белорусија.

Описот на Лукашенко сугерира дека групата Вагнер ќе дејствува првенствено како партнер за обука и консултации за белоруската војска. Лукашенко изјави дека силите на Вагнер се поподготвени од белоруската војска и дека белоруската војска може да има корист од големото борбено искуство на групата Вагнер.

Лукашенко ги отфрли тврдењата дека белоруските власти веќе почнале да поставуваат теренски кампови за борците на групата Вагнер, но рече дека Белорусија ќе постави кампови доколку Вагнер го побара тоа.

Лукашенко може да се обиде да ја искористи групата Вагнер во Белорусија за да ја намали акумулираната структурна зависност на белоруската војска од руската војска во однос на високите оперативни функции. Лукашенко може да се обиде да ја искористи групата Вагнер за да помогне во обновувањето на изгубениот капацитет на белоруската војска, која белоруската војска во голема мера го делегираше на Западниот воен округ на Русија. Распуштањето на Обединетата копнена команда на белоруската армија во 2011 година практично ја потчини белоруската армија на Западниот воен округ.

Белорусија нема неодамнешно искуство во спроведување операции од големи размери или организирање вежби на ниво на баталјон. Главен извор на знаење и искуство за повисока оперативна активност за Белорусија се вежбите организирани од Русија, како што се повторените вежби „Запад“, „Штитот на Унијата“ и „Нескршливо братство“.

Групата Вагнер има искуство во спроведување операции на комбинирано вооружување со формации поголеми од борбените служби на белоруската армија.

Сепак, не е јасно колку може да бидат успешни овие проценети напори. Оперативната потчинетост на белоруската војска на рускиот Генералштаб е де факто реалност долги години, а уназадувањето на таквите длабоки институционални врски ќе биде тешко, ако воопшто е можно. Сепак, новата стабилна криза на рускиот режим може да обезбеди нови можности за Минск.

На 27 јуни, Лукашенко, исто така, објави дека Белорусија претходно добила неодреден број руско нуклеарно оружје, настан што Лукашенко може да го искористи и како противтежа на кампањата на Кремљ да ја апсорбира Белорусија преку државата Унија.

На 27 јуни, белоруските опозициски железничари тврдеа дека руското нуклеарно оружје ќе биде доставено до 2631-та база за складирање ракети и воздушна муниција во Прудок, регионот Витебск.

На 27 јуни Лукашенко истакна дека никој не војувал со нуклеарна сила и навести дека Белорусија ќе употреби нуклеарно оружје доколку непријателска држава ја нападне Белорусија.

Овој развој на настаните е поинтересен поради тоа како Лукашенко може да го искористи распоредувањето нуклеарно оружје во Белорусија за да се позиционира против Русија, отколку поради заканата што нуклеарното оружје во Белорусија ја претставува за НАТО или Украина.

Фалбите на Лукашенко дека може да манипулира со личностите на моќ во потесниот круг на Путин се понижувачки за него, без разлика дали се вистинити или не. Тоа што Путин не го оспори претставувањето на настаните на Лукашенко и всушност јавно му се заблагодари на Лукашенко е уште попонижувачки.

Лукашенко веројатно настојува тесно да ги контролира сите сили на групата Вагнер кои влегуваат во Белорусија. Лукашенко истакна дека Групацијата Вагнер нема да отвори центри за регрутирање во Белорусија, како што тоа го направи во Русија, но дека Белорусите - а можеби и други државјани - ќе можат да се приклучат на групата Вагнер во Белорусија.

Описот на Лукашенко сугерира дека групата Вагнер ќе дејствува првенствено како партнер за обука и консултации за белоруската војска. Лукашенко изјави дека силите на Вагнер се поподготвени од белоруската војска и дека белоруската војска може да има корист од големото борбено искуство на групата Вагнер.

Лукашенко ги отфрли тврдењата дека белоруските власти веќе почнале да поставуваат теренски кампови за борците на групата Вагнер, но рече дека Белорусија ќе постави кампови доколку Вагнер го побара тоа.

Лукашенко може да се обиде да ја искористи групата Вагнер во Белорусија за да ја намали акумулираната структурна зависност на белоруската војска од руската војска во однос на високите оперативни функции. Лукашенко може да се обиде да ја искористи групата Вагнер за да помогне во обновувањето на изгубениот капацитет на белоруската војска, која белоруската војска во голема мера го делегираше на Западниот воен округ на Русија. Распуштањето на Обединетата копнена команда на белоруската армија во 2011 година практично ја потчини белоруската армија на Западниот воен округ.

Белорусија нема неодамнешно искуство во спроведување операции од големи размери или организирање вежби на ниво на баталјон. Главен извор на знаење и искуство за повисока оперативна активност за Белорусија се вежбите организирани од Русија, како што се повторените вежби „Запад“, „Штитот на Унијата“ и „Нескршливо братство“.

Групата Вагнер има искуство во спроведување операции на комбинирано вооружување со формации поголеми од борбените служби на белоруската армија.

Сепак, не е јасно колку може да бидат успешни овие проценети напори. Оперативната потчинетост на белоруската војска на рускиот Генералштаб е де факто реалност долги години, а уназадувањето на таквите длабоки институционални врски ќе биде тешко, ако воопшто е можно. Сепак, новата стабилна криза на рускиот режим може да обезбеди нови можности за Минск.

На 27 јуни, Лукашенко, исто така, објави дека Белорусија претходно добила неодреден број руско нуклеарно оружје, настан што Лукашенко може да го искористи и како противтежа на кампањата на Кремљ да ја апсорбира Белорусија преку државата Унија.

На 27 јуни, белоруските опозициски железничари тврдеа дека руското нуклеарно оружје ќе биде доставено до 2631-та база за складирање ракети и воздушна муниција во Прудок, регионот Витебск.

На 27 јуни Лукашенко истакна дека никој не војувал со нуклеарна сила и навести дека Белорусија ќе употреби нуклеарно оружје доколку непријателска држава ја нападне Белорусија.

Овој развој на настаните е поинтересен поради тоа како Лукашенко може да го искористи распоредувањето нуклеарно оружје во Белорусија за да се позиционира против Русија, отколку поради заканата што нуклеарното оружје во Белорусија ја претставува за НАТО или Украина.

Лукашенко може да го искористи распоредувањето на руското тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, заедно со новото присуство на групата Вагнер во Белорусија, за да тврди дека Белорусија има нов капацитет да се брани независно од Русија и дека поради тоа дополнително руско база во Белорусија е непотребно.

Показател за овој курс на дејствување ќе биде дали Лукашенко дозволува повеќе руски војници да тренираат на белоруските полигони. Украинските власти рекоа дека имало околу 1.000 руски воен персонал во Белорусија од почетокот на јуни 2023 година - нагло намалување од пролетта 2023 година, кога украинските власти соопштија дека има околу 9.000-10.000 руски воен персонал во Белорусија на 30 март.

Друг показател би било експлицитно ветување или одбивање на постојани бази на руските копнени сили во Белорусија.

Тековната игра на моќ меѓу Путин, Лукашенко и Пригожин сè уште не е завршена и ќе продолжи да има краткорочни и долгорочни последици кои можат да ѝ користат на Украина. На 27 јуни, директорот на руската национална гарда (Росгвардија) Виктор Золотов објави дека Росгвардија ќе добие тешко оружје и тенкови.

Најавата покажува дека Кремљ се обидува да ги реши безбедносните проблеми на режимот кои се појавија за време на вооружениот бунт на Пригожин на 24 јуни - како што е неспособноста или неподготвеноста на руските безбедносни сили да го одбијат механизираното движење кон Москва. Преносот на тешка воена опрема на Руската гарда за потребите на внатрешната безбедност ќе го врзе оружјето што инаку би можело да се користи во Украина.

На 27 јуни руското Министерство за одбрана објави подготовка за префрлање на тешката воена опрема на групата „Вагнер“ на неодредени елементи на руските вооружени сили.

Овој трансфер ќе ги лиши силите на Вагнер од органска тешка механизирана опрема и сугерира дека руското Министерство за одбрана се обидува да ги распушти претходно одвоените единици Вагнер, да ги атомизира борците на групата Вагнер и да ги интегрира во редовните руски единици, за да го минимизира ризикот од повторени обиди за бунт предизвикани од „Вагнер“.

Најавениот трансфер на опремата на Вагнер на елементите на МО, исто така, сугерира дека силите на Вагнер, најверојатно, нема веднаш да бидат распоредени за да ги зајакнат линиите на фронтот во Украина пред да се подложат на реорганизација.

Се уште не е јасно дали руското Министерство за одбрана ќе ги распушти единиците на Вагнер и ќе го прераспредели персоналот на Вагнер на веќе постоечките редовни единици. Таквата драстична реорганизација би била еднаква на распуштање на групата Вагнер во Украина како посебен организациски ентитет и би ја отстранила уникатната борбена моќ што Вагнеровата група си ја создаде во Украина.

Одлуката на руското Министерство за одбрана да ги задржи посебните единици на Вагнер во структурата на МО ќе создаде ризици за стабилност при потчинување на досега независните и преоптоварени Вагнерови сили на високо бирократската воена команда на МО.

Посебните Вагнерови сили веројатно ќе продолжат да претставуваат внатрешна закана за Русија поради нивното незадоволство од руската воена команда - причината зошто силите на Вагнер го следеа Пригожин во вооружен бунт на прво место.

Кампањата на Кремљ за уништување на угледот на Пригожин и евентуалното распуштање на украинските сили на Вагнер групата ја прави помала веројатноста дека Путин ќе објави уште една рунда на резервна мобилизација во блиска иднина.

Руското МО ќе биде зафатено со покорување на силите на Вагнер доколку многу од нив решат да потпишат договори со МО.

Путин, кој е внимателен во донесувањето одлуки и јасно ја сигнализираше својата загриженост за режимот, исто така, веројатно нема да го влоши руското општество со најава на крајно непопуларна мобилизација по вооружениот бунт.

Одговорот на Кремљ на последиците од вооружениот бунт на Пригожин укажува на поповолни услови за Украина во споредба со ситуацијата пред 24 јуни.

Украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку четири сектори на фронтот и, наводно, постигнале успех на 27 јуни. Украинскиот претседател Володимир Зеленски објави дека украинските сили напреднале во сите активни сектори на фронтот од Доњецк до регионот Запорожје.

Руски извори, вклучително и руското Министерство за одбрана (МО), велат дека украинските сили продолжиле со ограничените копнени напади во близина и јужно од Кремина.

Украински и руски извори објавија дека украинските сили продолжиле со контраофанзивните операции на северното и јужното крило на Бахмут.

Портпаролот на украинскиот Генералштаб Андриј Ковалев изјави дека украинските сили спровеле успешни офанзивни операции јужно од Велика Новосилка во близина на административната граница на регионите Доњецк и Запорожје и јужно од Оричов во западниот дел на регионот Запорожје.

Руски извори тврдеа дека украинските сили извршиле копнени напади јужно и југоисточно од Велика Новосилка, а еден истакнат воен блогер рече дека украинските сили оствариле дополнителни придобивки јужно од Ривнопил (10 километри југозападно од Велика Новосилка) откако ја зазеле населбата на 26 јуни.

Официјалниот претставник на окупаторските сили на регионот Запорожје, Владимир Рогов, тврди дека украинските сили започнале контранапади јужно од Орихив за да ги вратат загубените позиции.

На 27 јуни, рускиот претседател Владимир Путин го назначи главниот контраофанзивен напор на Украина, веројатно сигнализирајќи го неговиот одбранбен приоритет. Путин рече дека Украина ја смета насоката Орихив во западниот дел на регионот Запорожје за „главна насока на нападот“.

ISW не нуди оценка за точноста на изјавата на Путин или на кој сектор Украина има приоритет или планира да му даде приоритет на контраофанзива. Сепак, можно е Путин наместо тоа да го идентификуваше секторот на фронтот што тој го смета за најкритичен за одржување.

ISW ги забележа најголемите руски одбранбени утврдувања подигнати во западниот регион Запорожжја, јужно од Орихив.