---
title: "ISW: Русија и Вагнер се во разговори, во услови на украински успеси на
  фронтот"
date: 2023-10-02T09:30:49.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-rus-vozila.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во западниот дел на регионот Запорожје и во регионот Бахмут на 29 септември. Руски извори тврдат дека украинските сили нападнале северно од Роботин (10 километри јужно од Оригов) и кај Варбове (18 километри југоисточно од Оригов) и Новопрокопивка (13 километри јужно од Оригов) на 28 и 29 септември.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за борбите во Украина.

Руските блогери на 29 септември објавија дека украинските сили неуспешно се обиделе да напредуваат источно од железничката линија јужно од Бахмут кај Клешеевка (7 километри југозападно од Бахмут) и Курдумовка (13 километри југозападно од Бахмут) и пријавиле тешки борби преку линијата Клешеевка-Андреевка- Курдумовка.

Руската влада објави детали за полугодишниот циклус на регрутирање што треба да започне на 1 октомври во поголемиот дел од Русија, наводно вклучувајќи ги и незаконски анектираните територии во Украина. Рускиот заменик-началник на Главната организациона и мобилизациска управа на Генералштабот на руските вооружени сили, контраадмирал Владимир Цимлјански, на 29 септември изјави дека полугодишниот воен циклус ќе започне на 1 октомври, со исклучок на некои региони на Руски Далечен Север, каде на 1 ноември ќе започне воената служба поради лошото време.

Рускиот претседател Владимир Путин на 29 септември потпиша декрет во кој се наведува дека руската војска ќе регрутира 130.000 војници од октомври до декември 2023 година, во споредба со 147.000 што биле пријавени за време на пролетниот циклус на регрутирање, според Цимлијански.

Цимлијански рече дека Русија нема да испраќа регрути во војната во Украина и дека регрутите ќе служат 12 месеци. Тој рече дека есенскиот циклус на регрутирање ќе се одржи „во сите конститутивни ентитети на Руската Федерација“, вклучително и на окупираните територии во Украина, според повеќе руски државни медиуми.

Руските закони, кои во октомври 2022 година незаконски ја анектираат украинската територија во регионите Доњецк, Луганск, Запорожје и Керсон кон Русија, наведуваат дека воената регрутација на тие територии ќе започне во 2023 година, но руските владини претставници најавија еден ден пред почетокот на регрутирањето во пролетта 2023 година, тој воен рок на овие територии „нема да се одржи до понатамошно известување“.

Путин на 29 септември се сретна со рускиот заменик-министер за одбрана Јунус-Бек Евкуров и поранешниот командант на групата Вагнер и актуелен функционер во Министерството за одбрана (МО) Андреј Трошев на 29 септември, сигнализирајќи дека Путин најверојатно ќе го поддржи Министерството за одбрана во неговите очигледни конкурентни напори со руската Националната гарда (Росгвардија) да регрутира сегашен и поранешен персонал во групата. Путин рече дека на неговата последна средба со Трошев, двајцата разговарале за учеството на Трошев во формирањето на доброволни единици кои извршуваат борбени задачи главно во Украина.

Извори поврзани со Вагнер рекоа дека Трошев заминал по бунтот на 24 јуни за да работи за приватната воена компанија Редут (ПМЦ) поврзана со руското Министерство за одбрана (МО), а портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков на 29 септември призна дека Трошев работи за Министерството за Одбрана.

Руски извори нашироко ги идентификуваа волонтерските единици што Путин му наложи на Трошев да ги формира како формации на ПВК „Редут“.

Путин, исто така, за време на неговата средба со Трошев изјави дека Трошев одржува врски со неговите поранешни соборци, дополнително сугерирајќи дека Министерството за одбрана сака да ги искористи врските на Трошев со Вагнер.

Евкуров ги надгледуваше напорите на Министерството за одбрана за вклучување на елементите на Вагнер во странство и веројатно е силно вклучен во кампањата на Министерството за одбрана за регрутирање на персонал „Вагнер“ за PMC поврзани со Министерството за одбрана кои работат во Украина.

Министерството за одбрана на ОК (МО) на 29 септември соопшти дека неколку стотици поранешни борци на Вагнер се вратиле во Украина во последните недели или со редовните руски сили или со ПВК.

Се почесто се известува дека персоналот на Вагнер дејствува заедно со Росгварда и дека Државната дума ќе го разгледа предлог-законот што ќе и овозможи на Росгварда да формира доброволни формации.

Актуелниот командант Антон Елизаров (повикен знак „Лотус“) наводно разговара со Росгвардија за приклучување на сегашниот персонал во доброволните формации на Росгвардија под услови поповолни за „Вагнер“.

Руски инсајдер тврди дека елементи на контингентот во Белорусија не сакаат да потпишуваат договори и наместо тоа планираат да се приклучат на напорите на белорускиот претседател Александар Лукашенко да формира ПВК со седиште во Белорусија за борци под командантот Вагнер, наречен Брест.

Очигледната самоцензура во поширокиот руски простор за вести веројатно ја отвори вратата за некои споредни елементи директно да ги критикуваат и шпекулираат за највисоките руски воени команданти без притисок. Присутен руски блогер поврзан со руските Воено-десантни сили неодамна тврдел дека началникот на рускиот Генералштаб и врховниот командант на армискиот театар, генерал Валериј Герасимов, го сменил командантот генерал-полковник Михаил Теплински од заменик командант во Украина и дека нема Русин. извор нудеше тврдења во согласност со ова до неодамна.

ISW нема независен начин да ги потврди тврдењата и шпекулациите на каналот и во никој случај не е подготвен да процени дека улогата на Теплински е променета, но појавата и ширењето на таквите тврдења, иако во моментов ограничени, во рускиот простор за вести е забележливо на позадината на оваа необична руска информативна средина.

Одговорот на поширокиот руски информативен простор на маргиналните тврдења за улогата на Теплински во војната во Украина може да биде најава за пресвртница во дискусиите за руската воена команда. Еден руски инсајдер кој објавува месечни списоци на таканаречениот „воен кабинет“ на рускиот претседател, особено го исклучил Теплински од нивната септемвриска листа.

Ресниот руски блогер се пожали дека Теплински не се појавил на оваа листа за прв пат откако беше додаден во април 2023 година.

Неговото исклучување од списокот на „воениот кабинет“ е во согласност со тврдењето на маргиналниот руски мил блогер од 22 септември дека Герасимов го отстранил Теплински од неговите должности како заменик командант во Украина.

Русија ја олеснува пасошката контрола на украинските граѓани кои заминуваат и влегуваат во Русија, веројатно во обид да го поедностави движењето на украинските граѓани во Русија. Рускиот претседател Владимир Путин на 29 септември потпиша закон со кој на украинските граѓани им се дозволува влез или напуштање на Русија без руска виза и со важечки или истечен домашен или странски пасош.

Новите барања стапија во сила ретроактивно од 1 јануари 2023 година, кога истече безвизниот режим меѓу руските и украинските граѓани од 1997 година.

Официјални лица на руската окупациска администрација продолжуваат насилно да ги депортираат децата од окупирана Украина во Русија. Министерството за труд и социјална политика на окупациската администрација на Керсонската област на 28 септември соопшти дека рускиот сенатор за окупираната Херсонска област Константин Башјук и окупацискиот шеф на Херсонската област Владимир Салдо организирале „туристичко патување“ за 20 деца и неодредено број на возрасни лица од окупираната област Керсонска област до Владивосток, Приморски крај, за неодреден временски период.