---
title: "ISW: Русија е во паника поради украинскиот контранапад"
date: 2023-05-12T23:08:14.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusija-panika-kkontrpapad.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили можеби прекршиле некои руски линии во локални контранапади во близина на Бахмут, што предизвика реакции од финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин и руското Министерство за одбрана (МО). Командантот на Источната група на сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, изјави дека руските сили се повлекле до два километри зад руските линии во неодредени сектори на фронтот Бахмут.

Ова го откри Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата во Украина.

Потврдата на Сирски за украинските успеси предизвика одговор од Пригожин, кој изјави дека украинските сили започнале контраофанзива и повторно зазеле три километри земја во и околу Бахмут.

Руското Министерство за одбрана ги призна невообичаено брзите украински контранапади, велејќи дека руските сили одбиле осум копнени напади и три извидувачки во правец на Доњецк, но ги негираше информациите дека украинските сили ги нарушиле руските одбранбени линии.

Реакциите на Пригожин и Министерството за одбрана ја одразуваат засилената паника во рускиот информативен простор поради шпекулациите за планирани украински контраофанзиви и укажуваат на зголемена загриженост меѓу раководството на Вагнер и Министерството за одбрана на Русија, како и одразување на упатствата на Кремљ да се избегне минимизирање. Украински успеси.

Распоредувањето на неквалитетни руски сили на крилата околу Бахмут сугерира дека руското Министерство за одбрана во голема мера се откажа од целта да опколи значителен број украински сили таму. Руското Министерство за одбрана најверојатно започна пошироко деприоритизирање на напорите на Бахмут до јануари 2023 година, кога Министерството за одбрана ги прекина напорите за регрутирање од групата Вагнер, што веројатно го поттикна Пригожин да ги засили напорите Соледар-Бахмут во јануари и јавно се пожали на недостатокот на поддршка од МО за неговите напори од февруари 2023 година.

Сепак, руското Министерство за одбрана накратко посвети повеќе ресурси на линијата на фронтот Бахмут во март и април, испраќајќи тенкови Т-90 и руските воздухопловни сили (Воздухопловни сили) во областа Бахмут и распоредувајќи мобилизирани резервисти во Вагнер.

На 24 април, Пригожин изјави дека руското Министерство за одбрана распоредило само неправилни и деградирани единици за да ги држат крилата на Бахмут, а неможноста на овие единици да ја остварат дури и оваа ограничена мисија укажува дека руските крила во Бахмут и други слични области на фронтот се најверојатно ќе биде ранлив за украинските контранапади.

Распределбата на силите на МО, во комбинација со промените во геометријата на бојниот простор, исто така сугерира дека опасноста Русија да опколи значајни украински сили во Бахмут можеби поминала.

Силите на Вагнер најверојатно ќе продолжат да вршат фронтални напади во Бахмут, дозволувајќи им на украинските сили да спроведат организирано повлекување од загрозените области во поплитко делумно опкружување наместо да се соочат со опкружување од целосен обем.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека на Украина и треба повеќе време за да започне контраофанзива додека ја чека испораката на ветената воена помош.

Зеленски изјави за Би-Би-Си дека дел од очекуваната воена опрема не пристигнала во Украина и дека иако украинските сили се подготвени за контраофанзива, Украина ќе претрпи премногу жртви.

Зеленски, исто така, рече дека украинската контраофанзива е важна за да се спречи Русија да ја замрзне војната.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги отфрли предвоените оправдувања на Кремљ за војната, велејќи дека „специјалната воена операција“ на Русија започна како „конфликт меѓу Русија и Украина“. Тој изјави дека Русија „делумно“ ги постигнала целите да ги „заштити“ луѓето во Донбас, но додаде дека Русија се уште е далеку од целосно остварување на овие цели.

Тој рече дека на почетокот на војната било „тешко да се поверува“ дека НАТО, САД и европските земји „ќе се вклучат во овој конфликт“. ISW претходно објави дека Кремљ почнал да го менува својот внатрешен наратив за да тврди дека Русија само се бори против НАТО, во обид да создаде информативни услови за потенцијални руски воени неуспеси за време на планираната украинска контраофанзива.

Изјавата на Песков е во согласност со новиот руски наратив, но е во спротивност со изјавите на рускиот претседател Владимир Путин пред инвазијата од 24 февруари 2022 година. На 21 февруари 2022 година, Путин изјави дека Русија „не се бори против украинскиот народ“ и тврдеше дека Украина станала заложник на своите „западни господари“.

Руското предвоено оправдување за инвазијата во голема мера се потпираше на претставувањето на заканата од НАТО за Русија како наводно потекнува од Украина.

Неименувани извори од Кремљ велат дека неодамнешната реторика на Вагнер групата Евгениј Пригожин „сериозно го загрижува највисокото раководство“ на Русија. Два извори од Кремљ изјавија за руското опозициско издание Медуза дека Кремљ ги смета обидите на Пригожин да го уценува руското Министерство за одбрана на 5 мај како „сериозна закана“ и дека Пригожин не дејствува во интерес на Кремљ.