---
title: "ISW: Маршот на Пригожин кон Москва го откри недостатокот на резерви во
  рускиот заден дел"
date: 2023-06-26T07:00:40.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-pohodot-na-prig.jpg
author: Вардарски
---
Доцна на 24 јуни, Кремљ објави дека белорускиот диктатор Александар Лукашенко преговарал за договор според кој финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, ќе замине во Белорусија без да се соочи со кривична пријава во Русија; некои од ловците на „Вагнер групата“ ќе потпишат договори со руското Министерство за одбрана (МО); и ниту еден од вработените на Вагнер нема да биде обвинет за нивната вмешаност во вооружен бунт.

Ова го резимира Институтот за проучување на војната (ISW) во својата дневна анализа.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков најави дека руските власти ќе се откажат од кривичната постапка против Пригожин и дека тој ќе замине во Белорусија. Песков му се заблагодари на Лукашенко за неговата улога во посредувањето во договорот со „вишата цел да се избегне крвопролевање“.

Прес-службата на Лукашенко претходно ја објави веста за договорот, велејќи дека Лукашенко разговарал со Пригожин и рече дека Лукашенко и Путин се согласиле да преземат „билатерална акција“ за решавање на кризата претходно во текот на денот.

Лукашенко нагласи дека е важно да се избегне „крвава пресметка“ и да се обезбеди безбедноста на борците на Вагнер.

По првичниот белоруски извештај, Пригожин објави аудио порака во која тврди дека неговиот „марш за правда“ ја постигнал својата цел и дека им наредил на силите на Вагнер да се вратат на нивните полигони за да ја спречат ситуацијата да стане крвава ( откако силите на Вагнер веќе убиени над десетина руски службеници).

Во својата изјава, Пригожин не спомна вмешаност на Лукашенко или детали за некакво преговарачко решение. Спецификите на договорот, начинот и времето на неговото спроведување, очекуваните резултати за секоја од страните, како и степенот до кој сите страни учеснички ќе го следат договорот засега остануваат нејасни.

Групата Вагнер го опколила штабот на Јужниот воен округ на Русија (СМУ) во Ростов на Дон и дошла на 330 километри од Москва на 23 и 24 јуни, пред објавувањето на договорот. Се известува дека силите на Вагнер наскоро ќе почнат да се повлекуваат во своите бази, а на снимките се гледа како Пригожин го напушта Ростов на Дон.

Широко распространетите снимки на социјалните мрежи објавени во раните утрински часови на 24 јуни покажуваат дека силите на Вагнер воспоставуваат кордон околу штабот на СМД во Ростов на Дон, а извори поврзани со Вагнер подоцна објавија снимка на која се гледа како Пригожин шета околу штабот заедно со заменик министерот за одбрана. Генерал полковник Јунусбек Евкуров и заменик-началникот на военото разузнавање, генерал-полковник Владимир Алексеев, барајќи да се видат со министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов.

Снимката од геолокација објавена околу 10:30 часот по московско време потврди дека персоналот на Вагнер ја преминал административната граница на Воронежската област на контролниот пункт Бургаевка, каде рускиот персонал го положил оружјето и му се предал на Вагнер.

На снимката објавена неколку часа подоцна се гледа конвој возила и опрема „Вагнер“ што минува низ контролен пункт на автопатот М4 Ростов-на-Дон - Воронеж - Москва во близина на реката Икоретс, на околу 85 километри јужно од градот Воронеж.

Снимките од геолокацијата покажаа контингент на Вагнер со два системи за воздушна одбрана „Панцир-1“ како се движи низ Бутурлиновка, на околу 135 километри југоисточно од градот Воронеж.

Руски извори тврдат дека овој конвој Вагнер се одвоил од главниот конвој за да заземе воздухопловна база кај Бутурлиновка, иако ISW не забележала визуелна потврда дека некој од ловците Вагнер го сторил тоа.

Руски извори објавија снимка за која тврдат дека покажуваат како руски хеликоптери Ка-52 ги погодуваат наведените цели на Вагнер на автопатот Воронеж.

Силите на Вагнер можеби собориле до три радио-електронски војни хеликоптери Ми-8 МТР, еден хеликоптер Ми-8, еден хеликоптер Ка-52, еден хеликоптер Ми-35, еден хеликоптер Ми-28 и еден транспортен авион Ан-26/ Ил -28, што резултираше со смрт на најмалку 13 пилоти и воздухопловци - и еден од најсмртоносните денови за руските воздухопловни сили за време на војната во Украина до денес.

Геолокацирани снимки објавени во раните попладневни часови по московско време на 24 јуни ги прикажуваат трупите на Вагнер како стигнуваат до регионот Липецк и продолжуваат на север по автопатот М4 кон Москва.

Руските сили почнаа да откопуваат делови од автопатот М4 во регионот Липецк за да го попречат движењето на Вагнер.

До 18:00 часот по московско време, достапните визуелни податоци покажаа дека силите на Вагнер се во Красное, северна Липецка област, на околу 330 километри јужно од Москва.

Руските безбедносни сили наводно почнале да подготвуваат одбранбени линии на јужниот брег на реката Ока во Московската област, а локалните жители пријавиле дека виделе борци на Вагнер во Кашира, 95 километри јужно од Москва, според непотврдени извештаи.

ISW не виде визуелна потврда за борците на Вагнер поблиску до Москва од Красное, и покрај тврдењата дека стигнале до Кашира. По објавувањето на договорот вечерта на 24 јуни, РИА Новости објави снимка на која се гледаат колони од опремата и персоналот на Вагнер кој го напуштаат Ростов на Дон.

Почнувајќи од оваа публикација, ISW не забележал дополнителни визуелни докази за отповикувањето на Вагнер.

Колоните на групата Вагнер на автопатот М4 имаат значително количество тешка опрема. Различни воени блогери тврдат дека колоната Вагнер се состоела од до 4.000 персонал и помеѓу 40 и 50 парчиња опрема, вклучувајќи MRAP, главни борбени тенкови Т-90М, борбени возила за пешадија БМП, системи за противвоздушна одбрана „Панцир“ и МЛСО „Град“.

Еден воен блогер забележа дека очигледната комбинација на Вагнер од брзо-движечки конвој заштитен со повеќеслоен мобилен чадор за воздушна одбрана (составен од панцири и MANPADS), кој ефикасно ги штити копнените сили од руски владини авиони, потсетува на тактиката на Вагнер за време на претходните операции во Либија. , иако теоретската способност на групата Вагнер да одржува независни операции во Русија е нејасна.

Кремљ се бореше за ефективен брз одговор на напредокот на Вагнер, истакнувајќи ги слабостите на внатрешната безбедност најверојатно поради изненадувањето и последиците од големите загуби во Украина. Како што објави ISW на 23 јуни, руските власти ги мобилизираа специјалните полициски единици (ОМОН) и специјалните единици за брз одговор (СОБР) на Росгвардија (Руска национална гарда) како одговор на првичната најава на Пригожин за вооружен бунт.

Неколку руски воени блогери објавија дека колоните на Росгвардија се активирале и биле забележани во Московската област и на пат кон Ростовската област.

Сепак, ISW не забележа никакви извештаи или видео снимки што укажуваат дека единиците на Росгард го ангажирале Вагнер во секое време. Воспоставената мисија на Росгвард е да се брани од внатрешни закани за безбедноста на руската влада, како што е напредокот кон Москва, и забележливо е дека Росгвард не се ангажираше, дури и кога Вагнер заплени критични воени средства во Ростов-на- Дон и уништени руски воени авиони.

Некои руски коментатори понатаму забележуваат дека поголемиот дел од персоналот активиран за внатрешна одбрана се регрути и единици на Росгварда и се прашуваат зошто руските власти одлучиле да мобилизираат регрути наместо да активираат пошироки и поспецијализирани безбедносни сили.

Чеченските сили на Рамзан Кадиров, исто така теоретски специјализирани за внатрешна безбедност, тврдеа дека се активирале како одговор на напредокот на Вагнер, но всушност никогаш не се сретнале или се ангажирале со Вагнер - што не е изненадувачки и во согласност со целта на примарната Кадиров за одржување на сопствените внатрешни безбедносни сили.

Специјализираните служби за внатрешна безбедност на Кремљ не успеаја да одговорат на независните воени сили кои го зазедоа седиштето на Јужната воена команда и напредуваа кон Москва - а Вагнер веројатно можеше да стигне до предградијата на Москва доколку Пригожин одлучи да им нареди да го сторат тоа.

Руските извори брзо нагласија дека вооружениот бунт на Вагнер не влијаел на руските сили во Украина, но акциите на Вагнер го покажале недостатокот на резерви во задниот дел на Русија. Руското Министерство за одбрана веднаш го обвини вооружениот бунт на Пригожин дека им дава можности на украинските сили, велејќи дека украинските сили почнале да вршат напади во правец на Бахмут за да ги искористат внатрешните превирања.

Руски извори нашироко изразија загриженост дека бунтот може да ја наруши способноста на руските сили да се одбранат од украински контранапади, но многу воени блогери тврдат дека руските сили продолжиле да ги одбиваат украинските напади.

Еден од познатите воени блогери посебно ги пофали елементите на армијата што служат на фронтот Авдеевка-Донецк за продолжување на потребната работа на фронтот и покрај „хаосот“ со седиштето на СМД во Ростов-на-Дон.

Друг истакнат воен блогер тврдеше дека вооружениот бунт на Вагнер не ги нарушил руските борбени или авијациски операции на фронтот.

Пригожин посочи дека не сака да ги попречи тековните руски операции во Украина или да се меша со руските воени авиони кои полетуваат од аеродромите во Ростовската област, можеби за да избегне дополнителни критики за неговите напори.

Можно е Пригожин, исто така, имал намера да го искористи потенцијалот за упад во штабот на Јужната воена команда и нарушување на руските операции во Украина како потпора во неговиот конфликт со Министерството за одбрана и барањата од Путин и затоа не извршил напади врз штабот или персоналот на Министерството за одбрана, што може да доведе до сериозни тактички последици во Украина.

Меѓутоа, бунтот на Пригожин покажа дека руските сили немаат резерви во многу задни области и речиси сигурно ќе го деморализираат рускиот персонал во Украина - знаење што украинските сили би можеле да го искористат за да ги поправат обидите да ја нарушат руската одбрана.

Путин изненадувачки одлучи да го поддржи руското Министерство за одбрана (МО) и неговите напори да ја централизира контролата на руските нерегуларни сили (вклучувајќи го и Вагнер) над Пригожин. Пригожин се обиде да го оправда својот вооружен бунт со обвинување на руското Министерство за одбрана - имено рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на руската армија, генерал Валериј Герасимов - за предизвикување неповратни руски загуби на бојното поле и за удар на базата Вагнер. , сепак, неверојатно не го критикуваше Путин.

Можно е Пригожин намерно да го развил своето образложение за да му дозволи на Путин јавно да ги користи Шојгу и Герасимов како жртвени јагне адути за неговата инвазија на Украина. Сепак, Путин го осуди Пригожин (без да го именува експлицитно) за време на неговиот телевизиски говор утрото на 24 јуни, индиректно обвинувајќи го Пригожин дека иницирал вооружен бунт и извршил предавство поради „прекумерни амбиции и лични интереси“.

Цврстиот став на Путин покажа дека тој останува на страната на рускиот одбранбен естаблишмент - кој постојано му се покажува лојален и покрај бројните воени неуспеси и претходно се чинеше дека ја има поддршката од Путин - и нејзините напори да ги формализира руските нерегуларни, наместо да се потпира на независни ентитети, како што се групата „Вагнер“, како што сакаше Пригожин.

Договорот постигнат со посредство на Лукашенко најверојатно ќе ја елиминира Вагнеровата групација како независен актер предводен од Пригожин во нејзината сегашна форма, иако елементите на организацијата може да се задржат под нејзините постоечки и нови капацитети. Договорот, со посредство на Лукашенко, главно му ја одзеде контролата на Пригожин врз приватната армија во замена за отфрлање на кривичните пријави за бунт и предавство.

Доколку договорот биде реализиран како што го формулирал Песков, тој ќе потчини дел од Вагнер групата на руското Министерство за одбрана, како што долго време посакуваше министерот за одбрана Шојгу. Сепак, не е јасно како Кремљ ќе утврди дека вработените во Вагнер не учествувале во бунтот, а во соопштението на Песков не е прецизирана судбината на вработените во Вагнер, освен дека ќе бидат помилувани.

Овој персонал потенцијално би можел да потпише договори за МО на индивидуална основа; да се демобилизира во Русија (потенцијално опасен курс на дејствување за внатрешната безбедност на Кремљ), да оди во Белорусија во одреден капацитет или да се распореди во странство за да ги поддржи претходните големи напори на Вагнер за операции во Африка или на Блискиот Исток.

Не е јасно дали силите на Вагнер доброволно ќе соработуваат во нивната интеграција во руското Министерство за одбрана или дали руските вооружени сили доброволно ќе служат заедно со персоналот на групата Вагнер во иднина. Ставот на Путин за Шојгу и Герасимов засега останува нејасен, а Песков појасни дека какво било воено прераспоредување е ексклузивна привилегија на Путин и „едвај се разговарало“ за време на разговорите.

Пригожин веројатно се обложил дека неговата единствена шанса да ја задржи Вагнеровата група како независна сила е да оди против руското Министерство за одбрана, можеби со намера да обезбеди дезертирање во руската армија, но преценувајќи ги сопствените изгледи.

Веројатно е дека Пригожин го сфатил рокот од 1-ви јули до кој Министерството за одбрана мораше да ја формализира контролата врз сите нерегуларни формации, вклучувајќи го и Вагнер, како егзистенцијална закана за неговиот политички (и можеби личен) опстанок. Затоа, тој веројатно избра да ризикува да ги искористи своите сили во обид да го смени раководството на МО наместо целосно да ја изгуби Вагнер групата. како што оцени ISW на 23 јуни, неговата единствена вистинска надеж за траен успех беше да обезбеди дезертирање од Министерството за одбрана, што не успеа да го направи.

Пригожин речиси сигурно го планирал овој напор однапред поради набљудуваната координација и брзината на движењата на Вагнер, но ISW не може да ја потврди оваа хипотеза од отворен извор.

Бунтот на Пригожин дополнително ја поткопа неговата постоечка база на поддршка во ултранационалистичката заедница, руската влада и меѓу елементите на самата Вагнер група. Вооружениот бунт на Пригожин веројатно дополнително ја намали постоечката поддршка за Вагнер со тоа што ги принуди придружните регионални власти и организациите за регрутирање да ги осудат напорите на Пригожин. Гувернерот на Курската област Роман Старовоит го повика Пригожин да ги прекине своите планови и да спречи внатрешен конфликт.

Старовоит признава дека регионот Курск претходно соработувал со Вагнер за обука на кадри за локалните милиции.

Шефот на „Сојузот на доброволци од Донбас“ Александар Бородај, исто така, го осуди вооружениот бунт на Вагнер како убод од грбот против Русија.

Веројатно е дека Пригожин претходно се потпирал на „Сојузот на волонтери од Донбас“ за пристап до руската ултранационалистичка заедница за регрутирање.

Пригожин веројатно налути и многу функционери на Вагнер и ултранационалисти со симпатии на Вагнер со тоа што не го следеше неговиот обид за марш во Москва. Блогер поврзан со Вагнер тврди дека Вагнер однапред се подготвил за маршот во Москва и имал намера да предизвика евакуација на високи функционери и раководство од градот.

Блогерот критикува дека Пригожин, „политичар со сомнителни перспективи“, не успеал во целиот напор.

Значајната критика на Пригожин од страна на воен блогер поврзан со Вагнер, веројатно го одразува раширеното незадоволство меѓу провагнерскиот медиумски простор кој претходно го развеселуваше бунтот.

Еден истакнат руски воен блогер забележува дека многу руски миблогери кои историски го поддржувале Вагнер го игнорирале бунтот или дале неутрални изјави за тоа.

Наводниот договор што Пригожин го постигнал со Лукашенко и Кремљ, најверојатно ќе го вознемири персоналот на Вагнер, бидејќи претставува крај на напорите на Пригожин да го задржи Вагнер од потчинување на Министерството за одбрана.

Сè уште не е јасно дали Пригожин ја имал поддршката од командантите на Вагнер или од персоналот на рангираниот персонал пред да стапи во наводниот договор, а многу од персоналот на Вагнер веројатно ќе бидат незадоволни од можноста за потпишување договори со Министерството за одбрана, демобилизирање или се наоѓа надвор од Украина.

Појавата на белорускиот претседател Лукашенко кој игра директна улога во запирање на воениот напредок кон Москва е понижувачки за Путин и може да му обезбеди на Лукашенко други придобивки.

Прес-службата на белорускиот претседател соопшти дека Путин го информирал Лукашенко за развојот на ситуацијата во јужна Русија утрото на 24 јуни, сугерирајќи дека Путин му пристапил на Лукашенко со барање да дозволи вооружен бунт, иако белоруската влада често ја нарушува интеракцијата со Кремљ во сопствена корист и оваа информација не е проверена.

Лукашенко, наводно, користел сопствени „постојни канали“ за да ја разјасни ситуацијата на терен и да преговара со Пригожин.

Пријавениот пристап на Лукашенко до однапред воспоставените канали и успешните преговори со Пригожин веројатно укажуваат на тоа дека Лукашенко има неодредено влијание врз Пригожин што би можел да го искористи за деескалација на ситуацијата.

Лукашенко претходно ги искористи силите на Вагнер за да му помогне на неговата изборна кампања, откако белоруските власти уапсија тројца руски државјани за кои се тврди дека припаѓаат на групата на Вагнер кон крајот на јули 2020 година.

Лукашенко ги обвини наводните агенти на Вагнер дека планираат да се мешаат во белоруските избори, иако силите на Вагнер во минатото отворено ја користеа Белорусија како транзитна земја за нивните мисии.

Инцидентот доведе до тоа Лукашенко да започне разговор со Путин на 15 август 2020 година и да отпушти 32 вработени во Вагнер.

Лукашенко најверојатно ќе се обиде да ја искористи деескалацијата на вооружениот бунт за да ги постигне своите цели, како што е одложување на формализирањето на руско-белоруската сојузна држава или спречување на Путин да ги користи белоруските сили во Украина.

Кремљ сега се соочува со длабоко нестабилна рамнотежа. Договорот за кој преговара Лукашенко е краткорочна мерка, а не долгорочно решение, а бунтот на Пригожин ги откри сериозните слабости во Кремљ и руското Министерство за одбрана.

Апсурдни се сугестиите дека бунтот на Пригожин, одговорот на Кремљ и посредништвото на Лукашенко биле оркестрирани од Кремљ.

Сликата на Путин што се појавува на националната телевизија за да повика на прекин на вооружениот бунт и да предупредува за повторување на револуцијата од 1917 година - а потоа да бара посредување од странски лидер за да се реши бунтот - ќе има трајно влијание.

Востанието ја разоткри слабоста на руските безбедносни сили и ја покажа неспособноста на Путин да ги искористи своите сили навремено за да одбие внатрешна закана и дополнително го уништи неговиот монопол на власта.

Брзиот напредок на Пригожин кон Москва исмеваше голем дел од руските редовни сили - и на сите во безбедносните служби, државните претпријатија и другите клучни фигури во руската влада им нагласи дека приватните воени сили одвоени од централната држава можат да постигнат импресивни резултати.

Маршот на Вагнер, исто така, ја покажа деградацијата на руските воени резерви, кои речиси целосно се посветени на борбите во Украина, и опасностите од потпирање на неискусни регрути за одбрана на руските граници.

Кремљ се бореше брзо да реагира во информативниот простор, а жителите на Ростов на Дон не му се спротивставија на Вагнер и во некои случаи им приредија топло добредојде - во суштина не демонстрирајќи противење на Путин, но минимум прифаќање на постапките на Пригожин.

Конечно, очигледното изненадување на Кремљ од акцијата на Пригожин не е добро за домашната разузнавачка служба на Русија ФСБ. Пригожин постојано ја ескалираше својата реторика против руското Министерство за одбрана пред неговиот вооружен бунт, а Путин не успеа да го ублажи овој ризик.

Не можеме и нема да шпекулираме за конкретните последици од бунтот на Пригожин и слабиот одговор на Кремљ и не предвидуваме непосреден колапс на руската влада, како што направија некои.

Како и да е, бунтот на Пригожин и решавањето на настаните од 23 и 24 јуни - иако не мора да значи борбата меѓу Пригожин и Кремљ како целина - веројатно ќе нанесат значителна штета на владата на Путин и на руските воени напори во Украина.

На 24 јуни, руските сили ја извршија најголемата серија ракетни напади против Украина во последните неколку месеци, и покрај вооружениот бунт во Русија.

Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 40 крстаречки ракети Kh-101/Kh-555 од десет стратешки бомбардери Ту-95 од Каспиското Море, девет крстосувачки ракети Kh-22 од осум стратешки бомбардери 22M3 од северниот правец и два крстаречки проектили со поморската база Калибр од Црното Море, како и две противвоздушни ракети С-300 и три беспилотни летала Шахед-131/136.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинската противвоздушна одбрана ги соборила сите 40 крстосувачки ракети Kh-101/Kh-555, два беспилотни летала Шахед-131/136 и една крстосувачка ракета Калибр.

Украинските власти соопштија дека руските сили нападнале станбени области во Киев, како и градовите Днипро и Криви Рих во областа Днепропетровск.

Украинските сили спроведуваат контраофанзивни операции во најмалку два сектора на фронтот и наводно постигнале напредок на 24 јуни. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 24 јуни изјави дека украинските сили извршиле симултани напади и постигнале напредок северно и југозападно од Бахмут.

Маљар, исто така, започна дека украинските сили продолжуваат да гледаат тешки борби долж Запорожскиот фронт.

Командантот на украинската група сили Таури, бригадниот генерал Олександар Тарнавски, на 23 јуни објави дека украинските сили постигнале успех и напредок во неодредена област во насока Таури (Запорож).

Руските воени блогери тврдат дека зголемените украински напади и намалениот руски артилериски оган придонеле за украинското напредување јужно од Оричов во ноќта на 23 и 24 јуни.

Руското Министерство за одбрана тврди дека украинските сили спровеле неуспешни офанзивни операции и во правците на Јужен Доњецк и Лиман.

Претставникот на Главната разузнавачка управа (ГРУ) на Украина, Вадим Скибицки, на 24 јуни изјави дека украинските сили најверојатно ќе продолжат со активните офанзивни и одбранбени операции во следните два до три месеци.