---
title: "ISW: Украина го има она што е потребно за контраофанзива"
date: 2023-04-24T21:10:58.882Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrkkrad.png.webp
author: Вардарски
---

Во денешниот преглед на борбите во Украина, Институтот за проучување на војната (ISW) поставува голем број претпоставки за украинските и руските способности.

Се претпоставува, особено, дека Украина ќе може да спроведе координирана офанзивна операција, целосно искористувајќи ги пријавените девет бригади подготвени за оваа операција. Оваа задача е поголема од било кој офанзивен напор што Украина го има направено досега (четири украински бригади беа користени, на пример, во контраофанзивата во Харков).

Исто така, се претпоставува дека Украина ќе има доволно тенкови и оклопни транспортери од различни типови во своите единици, дека украинските механизирани единици ќе имаат доволно муниција од сите видови, вклучително и артилерија. Исто така, се претпоставува дека Украина ќе може да изведува прецизни удари со долг дострел со HIMARS и други слични системи интегрирани и поддржувачки операции за маневрирање, како што беше направено претходно. Дополнително, се претпоставува дека украинските сили ќе ги имаат способностите за деминирање и градење мост неопходни за релативно брзо движење низ подготвените одбранбени позиции.

ISW не гледа причина да се сомнева во која било од овие претпоставки со оглед на интензитетот со кој Украина се подготвуваше за оваа операција и времето потребно, како и опремата што наводно им била испорачана на украинските сили од западните земји. Меѓутоа, ако значителен број од овие претпоставки се покажат невалидни, тогаш некои од оценките и набљудувањата подолу исто така ќе бидат невалидни, а изгледите Русите да ја задржат својата позиција ќе бидат подобри од презентираните.

ISW не нуди проценка или доказ за овие претпоставки и затоа - не нуди конкретно предвидување за природата, обемот, локацијата, времетраењето или исходот на претстојната украинска контраофанзива.

Украина има атрактивни можности за офанзивни операции по целата линија. ISW не цени дека информациите презентирани во овој извештај, или какви било набљудувања направени подолу, јасно водат до заклучок дека украинските сили ќе нападнат во една или друга област.

Руските сили во Украина работат на децентрализиран начин, а сегашната шема на распоредување сугерира дека повеќето достапни единици веќе се вклучени или во офанзивни или во одбранбени операции. Руските сили моментално оперираат по седум оски: Купјанск; регионот Луганск; Бахмут; Авдиивка-град Донецк; западен Донецк/источна Запорожје; западен Запорожје; и регионот Керсон. Руските сили спроведуваат активни офанзивни операции по најмалку пет од овие оски (Купјанск, Луганск, Бахмут, градот Авдиевка-Донецк и западен Доњецк/источна Запорожје) и првенствено спроведуваат одбранбени операции долж западната Запорожје и Керсонската област.

Силите кои моментално се ангажирани и во офанзивните и во одбранбените операции во Украина се и редовни (доктринално конзистентни, врз основа на руските предвоени единици) и нерегуларни (нестандардни и недоктринални). Многу е веројатно дека мнозинството руски елементи низ Украина се значително под целосната сила поради загубите во претходните фази на војната.

Моделот на руски распоредувања низ Украина сугерира дека повеќето од достапните маневарски елементи на сите воени области, како и главните преживеани воздушни сили, веќе се вклучени или во активни офанзивни или одбранбени операции во Украина. Русија ќе треба да издвои значителни резерви на секоја оска со цел да спроведе ефективни офанзивни операции, а целокупната осиромашена состојба на војниците и очигледно неорганизираниот и фрагментиран модел на распоредување во некои области веројатно ќе претставуваат значителни пречки за изгледите на Русија за одбрана на критичните сектори на линијата на фронтот.

Не треба да се претпоставува дека некоја од овие единици или формации работи со полна сила.

Клучни моменти од тековните воени операции на 23 април:

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, тврди дека наредил персоналот да не фаќа украински воени заробеници, туку само да го убива украинскиот персонал на бојното поле.

Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили не извеле офанзивни дејствија долж линијата Купјанск-Сватово-Кремина на 23 април.

Шефот на украинската регионална администрација во Северодонецк, Роман Власенко, објави дека руските сили градат утврдувања околу Северодонецк и другите поголеми градови во областа Луганск.

Украинскиот Генералштаб извести дека руски војници и персонал на Вагнер биле вклучени во престрелка во Станица Луганска, Луганска област по спорот околу одговорноста за тактички грешки и загуби.

Руските сили продолжуваат да вршат копнени напади во и околу Бахмут и долж фронтот Авдиевка-Донецк.

Портпаролот на Украинскиот здружен прес-центар на одбранбените сили Таури, полковник Алексиј Дмитрашкивски, на 23 април објави дека руските сили концентрирале најголем дел од своите напори во правец на Авдиевка и извршиле 28 напади во правец на Доњецк.

Фотографиите објавени на 23 април покажуваат дека украинските сили дејствуваат во областите северозападно од Олешки на источниот (левиот) брег на реката Днепар во Херсонската област.

Шефот на окупациската администрација на Керсонската област, Владимир Салдо, негираше дека украинските сили воспоставиле мост на источниот (левиот) брег од 23 април.

Украинскиот центар за отпор на 23 април објави дека руските сили планираат да мобилизираат мигранти од Централна Азија со закана дека ќе ги депортираат мигрантите и ќе им го одземат руското државјанство доколку не учествуваат во војната.

Советникот на администрацијата на украинската Керсонска област, Серхиј Клан, на 22 април изјави дека борците на групата Вагнер им помагаат на руските окупациони службеници да воспостават контрола над цивилното население на источниот (левиот) брег на реката Днепар во Херсонската област.

Белоруски воен информативен билтен тврди дека белоруските сили планираат да распоредат руско тактичко нуклеарно оружје во базите каде што претходно биле лоцирани мобилните комплекси за лансирање пред повлекувањето на нуклеарното оружје од Белорусија од 1993 до 1996 година.
