---
title: "ISW: Кремљ наметна строга цензура на руските воени блогери"
date: 2023-08-01T17:00:18.705Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-iws-cenzura-kremlj.jpg
author: Вардарски
---
Недостатокот на реакција на руските воени блогери на украинскиот удар на мостот Чонгар претставува извонреден пресврт во руското покривање на војната во Украина и може да сугерира дека Кремљ им наредил на руските воени блогери да се воздржат од покривање на одредени теми.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 29 јули, украинските вооружени сили објавија дека украинските сили успешно го погодиле мостот Чонгар на автопатот М-18 (Џанкој-Мелитопол) помеѓу окупираниот Крим и окупираната Херсонска област.

ISW не видел дискусија на руските воени блогови за украинскиот напад или руските воени блогови кои го промовираат тврдењето на шефот на окупациската администрација на Керсонската област, Владимир Салдо, дека руските сили пресретнале 12 украински крстосувачки ракети „Стром сенка“ насочени кон мостот.

Единствениот друг руски извор кој ги коментираше нападите беше локалниот руски канал за вести на Телеграм, кој ширеше наводни тврдења на руски туристи во областа дека мостот е затворен за сообраќај.

Руските блогери реагираа на украинскиот удар на мостот Чонгар на 22 јуни со широко распространет бес и загриженост, а руските блогери редовно коментираат и за успешните и за наводно неуспешните украински напади врз руската логистика.

Мостот Чонгар е обележје на критичната руска копнена линија на комуникација (GLOC) и многу е малку веројатно руските воени блогери доброволно да преминат

ISW веќе оцени дека одредени руски воени блогери можеби ја покриваат војната во Украина на начин поповолен за Кремљ поради стравот од одмазда на Кремљ по отстранувањето на истакнатите критички гласови во рускиот медиумски простор, особено на провоениот критичар Игор Гиркин и финансиер од групата „Вагнер“ Евгениј Пригожин.

Сепак, општ страв од одмазда од Кремљ немаше да доведе до таков речиси универзален недостаток на покривање на драматичен настан, и поверојатно е дека овој недостаток на покривање беше предизвикан од специфична директива на Кремљ да не се покрие штетата. направено за руско-критичните армиски транспортни центри и инфраструктура (GLOC).

Рускиот претседател Владимир Путин неискрено ја опиша тековната украинска контраофанзива како попречување на изгледите за преговори. За време на прес-конференцијата на самитот Русија-Африка на 29 јули, Путин ја обвини Украина дека започнала офанзива од големи размери за да ја спречи Русија да разговара за прекин на огнот додека нејзините трупи се бранат од украинските напади.

Руските власти претходно го користеа спомнувањето на преговорите како оружје за да ја обвинат Украина дека е земја која не сака да отвори разговори, а Путин веројатно ја користи дискусијата за украинската контраофанзива за да ги поткопа извештаите за украинските успеси на бојното поле и да ја обвини Украина за континуиран недостаток од интерес за потенцијален преговарачки процес.

Покрај тоа, руските сили спроведуваат свои напади во Луганск и околу градот Доњецк речиси континуирано од пред почетокот на украинската контраофанзива - факт што Путин природно не го споменува.

Путин, исто така, особено ја пофали работата на командантот на Централниот воен округ, генерал-полковник Андреј Мордвичев, за одбивањето на украинските напади и обезбедувањето напредок, веројатно во регионот Луганск.

Украинските сили спроведоа контраофанзивни операции на најмалку три сектори на фронтот и постигнаа наводен напредок во некои области.

Украинските воени извори известија дека украинските сили остваруваат мали придобивки на јужното крило на Бахмут и постепено напредуваат во правците на Бердјанск (во западниот дел на Доњецк и источната област Запорожје) и Мелитопол (во западниот дел на областа Запорожје).