---
title: "ISW: Пригожин продолжува да го исполнува договорот со Путин"
date: 2023-06-30T05:45:39.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-prigozin-isp-dogovor.jpg
author: Вардарски
---
Континуираното ширење на информациите за договорот постигнат со посредство на белорускиот диктатор Александар Лукашенко за ставање крај на вооружениот бунт на Вагнеровата група укажува дека инволвираните страни можеби сè уште преговараат за спецификите на договорот.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Независната белоруска мониторинг група „The Hajun Project“ ги наведе податоците за следење на летот на 27 јуни, според кои авионот на финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин полетал од аеродромот Мачулиш во Белорусија во Русија, полетал за Москва, а потоа веднаш полетал за Санкт Петербург.

Поранешниот руски офицер и истакнат критички воен блогер Игор Гиркин тврди дека Пригожин се вратил во Русија за да преговара со неодредени руски претставници и со Советот на команданти на Вагнер.

ISW не можеше да потврди дали Пригожин навистина се вратил во Русија, ниту деталите за наводната посета, но можно е Пригожин да се вратил накратко за да разработи дополнителни детали од договорот за кој преговарал белорускиот диктатор Александар Лукашенко.

На 28 јуни, руски извори продолжија да шпекулираат за спецификите на овој договор. Руски воен блогер поврзан со Вагнер објави интервју со белоруски ловец Вагнер во кое ловецот тврди дека Вагнер отворил „нова борбена насока“ во Белорусија и дека некои ловци на Вагнер „ќе работат во Русија“, а други „ќе работат во Белорусија“.

Руското опозициско издание „Медуза“, повикувајќи се на извор во руското Министерство за одбрана (МО), тврди дека само 1.000 ловци Вагнер отишле во Белорусија со Пригожин.

Белорускиот опозициски канал Беламова, исто така, тврди дека сателитски снимки од 27 јуни покажуваат изградба на нов воен објект во регионот Осиповичи, кој не беше видлив на 13 јуни, што укажува на тоа дека сликите може да покажат изградба на камп за обука во Вагнер во Белорусија.

Не е јасно дали изградбата на воената локација дошла пред објавувањето на договорот Пригожин-Лукашенко на 24 јуни, а ISW не може да потврди дали локацијата на некој начин е поврзана со Вагнер.

Сепак, раширените шпекулации околу позицијата на Вагнер во Белорусија сугерираат дека некои аспекти од договорот сè уште се разработуваат.

Руски извори сугерираат дека бунтот на Вагнер веќе има широко влијание врз руската командна структура. Истакнат руски воен блогер тврди дека бунтот на Вагнер предизвика „чистки од големи размери“ меѓу командниот штаб на руските вооружени сили и дека руското Министерство за одбрана моментално е подложено на „краш тест“ на лојалност.

Воениот блогер тврди дека руската Федерална служба за безбедност (ФСУ) врши преглед на военото раководство на Русија, како и на командантите на единиците.

Блогер тврди дека руските функционери ја користат „неодлучноста“ на Министерството за одбрана во сузбивањето на бунтот и „поддршката за паравоените компании (ПМЦ)“ како изговор за отстранување на „незгодните“ офицери од нивните позиции.

Конкретно, командантот на руските воздухопловни сили (Воздухопловни сили) и шпекулираниот заменик-командант на театарот, генерал полковник Михаил Теплински, се вели дека ги презел одговорностите на генералниот командант на театарот во Украина од началникот на Генералштабот и сегашната севкупна армија. командантот на театарот генерал Валериј Герасимов на неодреден датум, но веројатно по бунтот.

Герасимов ќе ја задржи функцијата началник на Генералштабот, но повеќе нема да биде одговорен за руските операции во Украина. Друг руски извор тврди дека „атмосфера на сомнеж го зафати Генералштабот“ и дека соработниците на Герасимов се обвинети за неодлучност и неуспех, додека соработниците на заменик-командантот на здружените сили во Украина, армискиот генерал Сергеј Суровикин, се обвинети за соучесништво во бунтот..

Изворите кои ги објавуваат овие претпоставки се во голема мера точни во претходните извештаи за промени во руската команда, иако тековното нарушување на човечките мрежи и тешките потенцијални последици поврзани со вооружениот бунт на Пригожин може да влијаат на точноста на овие извори.

ISW во моментов не може да потврди ниту една од овие претпоставки за промени во командата, но јасно е дека вооружениот бунт продолжува да има значителни последици во информативниот простор.

Руските власти го објавија апсењето на армискиот генерал Сергеј Суровикин на 28 јуни, што веројатно укажува дека Кремљ има намера да го исчисти Министерството за одбрана од личности кои се сметаат за нелојални. Рускиот опозициски весник The Moscow Times на 28 јуни објави дека два извори блиски до Министерството за одбрана потврдиле дека руските власти го уапсиле Суровикин затоа што тој избрал да застане на страната на Пригожин за време на бунтот.

На 28 јуни, „Њујорк тајмс“ објави дека американските официјални лица информирани од американското разузнавање рекле дека Суровикин има однапред сознанија за бунтот, но дека американското разузнавање сè уште се обидува да утврди дали Суровикин директно ги поддржал напорите на Пригожин.

Не е јасно што се случило што го навело Суровикин да го повика Пригожин да го прекине бунтот само неколку часа по неговото започнување, иако е можно тоа да го сторил под притисок, а не поради поддршка за руското воено раководство.

Ако руските власти навистина го уапсиле Суровикин, тогаш Кремљ најверојатно ќе ги искористи него и неговите соработници како жртвени јарци за јавно да објасни зошто рускиот воен и домашен безбедносен апарат реагираше лошо на бунтот и да го оправда евентуалниот ремонт на руското воено раководство.

ISW веќе извести за значајните врски на Суровикин со Вагнер и неговата наводна поддршка за Вагнер, а Суровикин е главен кандидат за жртвено јагне, без оглед на реалниот степен на неговата поддршка за востанието.

Кремљ најверојатно ќе се обиде да ја балансира својата желба да го ублажи широко распространетиот презир кон лидерите на Министерството за одбрана што го поттикнаа бунтот на Вагнер, додека се обидува да ги обезвласти оние кои можеби биле сочувствителни на бунтот.

Делови од провоената ултранационалистичка заедница и руската војска редовно ги критикуваат Герасимов и рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу за нивното справување со војната во Украина, а наведената цел на Пригожин за насилно отстранување на двајцата генерали сугерира дека Кремљ можеби гледа на непопуларноста на Герасимов и Шојгу како директна закана за способноста на Путин да ја задржи поддршката меѓу клучните изборни единици и војската.

ISW веќе оцени дека Кремљ можеби се обидува да сигнализира дека Шојгу ќе ја задржи функцијата, но Кремљ допрва треба да го промовира на сличен начин Герасимов во деновите по бунтот.

Кремљ може да се обиде да го ублажи презирот кон раководството на МО со намалување на улогата на Герасимов во операциите во Украина, иако е многу веројатно дека тој ќе ја задржи, барем номинално, позицијата на генерален командант на театарот и неговата долгорочна улога како началник на генералот. Персонал. ISW претходно оцени дека отстранувањето на Герасимов од која било позиција би било премногу штетно за угледот на Путин и Министерството за одбрана. Путин би можел да се обиде да ги избегне последиците од идните промени во командата со сè повеќе наградување на командантите со одговорности надвор од нивните официјални позиции.

Путин е веројатно дополнително поттикнат јавно да не го замени Герасимов поради страв од легитимирање на бунтот како успешно средство за уцена. Сугестиите дека улогата на Герасимов во Украина се намалува може да сугерираат дека Путин го пренасочува Герасимов на други потфати наместо да го деградира целосно.

Путин веројатно го цени Герасимов пред сè поради неговата лојалност и може да му довери на Герасимов кадровски промени ориентирани кон лојалноста во Министерството за одбрана, доколку Кремљ одлучи да го промени военото раководство на Русија.

Можно е Кремљ да го избра Теплински за де факто генерален командант на театарот, бидејќи тој, наводно, е широко популарен меѓу руските војници и руската ултранационалистичка заедница.

Пред тоа, во зимата 2023 година, Теплински командувал со силите со Вагнер околу Бахмут, но не беше веднаш јасно дали Теплински го поддржувал Вагнер поопшто, како што наводно го правел Суровикин, а за време на вооруженото востание Теплински молчел.

Кон крајот на февруари, Теплински, наводно, изразил незадоволство од сегашната воена команда директно на Путин, а во април 2023 година зазеде водечка позиција во воената команда, станувајќи еден од најистакнатите команданти против Герасимов покрај Суровикин.

Се вели дека Теплински е задолжен за секторите на фронтот каде руските сили моментално се бранат од украинските контраофанзивни операции, а шпекулациите за неговото де факто назначување за генерален командант на театарот може да укажат на тоа дека Кремљ се обидел да го награди Теплински за надзорот над доктрината руска одбрана. операции во овие области на фронтот, или да се најде јавна личност за воените напори, која би можела да бара заслуга за тоа што покажала барем основна воена компетентност да го неутрализира или оттргне вниманието од Пригожин, кој го добил за заземањето на Бахмут.

Кремљ може да одлучи да ги распредели командните одговорности во Украина на таков начин што руските воени претставници приватно признаваат дека анти-Герасимов ги контролира воените напори во Украина без Кремљ да мора јавно да го признае овој факт.

Кремљ најверојатно ќе се бори да постигне рамнотежа помеѓу смирувањето на незадоволството од Министерството за одбрана и чистењето од нелојалните личности без да се спротивстави на неговата реторика и постапки.

Ако оваа рамнотежа се покаже премногу тешко за постигнување, тој може да избере да се стреми само кон една од целите. Во тој случај, Кремљ речиси сигурно ќе се одлучи за напорите за чистење на нелојалните личности, без оглед на постојаниот гнев кон раководството на MO.

Руски извори велат дека Кремљ ги казнува руските сили за кои вели дека не успеале во нивниот одговор на бунтот. Руските воени блогери велат дека руските пилоти кои одбиле да ги соборат конвоите на Вагнер и руските граничари кои одбиле да отворат оган врз Вагнер, сега се соочуваат со неодредено кривично гонење.

Можно е Кремљ да казни руски војници од понизок ранг за да создаде дополнителни жртвени адути за нејзиниот одговор на бунтот, иако одбивањето да се следат законските и директните наредби ќе биде основа за воен суд во која било армија, а наредбата за гранатирање силите вклучени во вооружени востанија најверојатно би биле легални. ISW не може да ги потврди овие тврдења на воените блогери во моментов.

Руската Дума разгледува дополнителни мерки за зајакнување на контролата врз информативниот простор и промовирање на самоцензура во пошироките интернет заедници. На 27 јуни, првиот заменик-претседател на Комитетот за образование на Државната дума, Јана Лантратова, изјави дека Државната дума ќе предложи да назначи тело „овластено да ги следи активностите на блогерите“.

Лантратова изјави и дека пратениците на Државната дума ќе воведат дополнителен предлог-закон за регистрација на блогерите како „мас-медиуми“ и кој ги дефинира правата и обврските на блогерите.

Иако извештаите за овој предлог-закон не идентификуваа воени дописници или про-блогери, веројатно е дека провоените блогери ќе спаѓаат во широката категорија на „блогери“ и ќе бидат предмет на зголемена регулатива и контрола од предложеното тело за следење и нацрт-законот што ќе резултира . ISW претходно известуваше за напорите на руските власти да ја зајакнат цензурата врз воените блогери и воените коментатори.

Можно е Думата да го предложи овој закон користејќи ја широката категорија „блогер“ за да избегне да предизвика специфичен гнев кај војската и националистичките заедници, кои сепак во голема мера не ги коментираа овие ажурирања од 28 јули.

На 28 јуни, Белорусија официјално го ратификуваше договорот за формирање заеднички руско-белоруски центри за обука во Белорусија. Белоруските медиуми објавија дека белоруските пратеници усвоиле нацрт-закон за ратификување на договорот меѓу Русија и Белорусија за „основање и работа на центри за борбена обука за заедничка воена обука“ на белоруски и руски војници.

Белорускиот министер за одбрана Виктор Хренин истакна дека главните задачи на овие центри за борбена обука се „обединување на борбената обука“ на руските и белоруските сили.

Во април 2021 година, ISW веќе процени дека Русија отворила такви центри за обука во Белорусија за да создаде услови за понатамошно постојано воено база како дел од пошироките руски напори Белорусија целосно да се стави под контрола на Кремљ.

Договорот за заеднички центри за обука беше претходно потпишан на 28 март 2023 година, врз основа на нацрт-закон за договор од 31 октомври 2022 година.

Ратификацијата на веќе постоечкиот договор е следниот чекор во тековната кампања на Кремљ за обезбедување на военото потчинување на Белорусија и не е поврзано со пријавениот договор меѓу финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин и белорускиот диктатор Александар Лукашенко за прогонство на Вагнер во Белорусија по вооружениот бунт од 23-24 јуни.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу на 28 јуни имаше телефонски разговор со началникот на Генералштабот на вооружените сили на Исламската Република Иран, генерал-мајор Мохамад Багери.

Руските медиуми објавија дека Шојгу и Багери разговарале за прашања од билатералната воена и воено-техничка соработка, регионалната безбедност и пошироката меѓународна ситуација и најавиле намера да го продлабочат билатералниот дијалог и да развијат дополнителни одбранбени договори.

Багери е одговорен за воената политика и стратешкото раководство на Иран и претходно се сретна со Шојгу во Москва во октомври 2021 година.

Високата улога на Багери во иранскиот безбедносен апарат сугерира дека тој можеби разговара за продажба на оружје со Шојгу. Иранските власти претходно изразија интерес да добијат руски борбени авиони и системи за противвоздушна одбрана во замена за поддршката на Иран за руските воени напори, иако тие продажби сè уште не се реализирани.

ISW и Critical Threat Project претходно оценија дека Иран се обидува да ја искористи продажбата на оружје за да генерира приходи за иранската економија.

Според непотврдени податоци, руската воена полиција наводно привела команданти на групата „Вагнер“ во Сирија.

Саудискиот ТВ канал Ал-Хадат објави дека на 27 јуни во етер соопшти дека руската воена полиција го уапсила шефот на огранокот на Вагнер во Сувејда, Сирија и уште тројца „високо рангирани“ команданти на Вагнер во воздухопловната база. Канцеларии на Вагнер во Дамаск, Хама и Деир ез-Зор.

Рускиот весник „Комерсант“ објави дека командантот на Вагнер, Дмитриј Уткин подоцна ги отфрлил овие тврдења за апсење на персоналот на Вагнер во Сирија на неговиот канал „Телеграм“.

Друг канал на Telegram поврзан со Вагнер, исто така, ги негираше апсењата.

ISW не може самостојно да ги потврди овие тврдења во моментов.

Украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку четири сектори на фронтот. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили спроведуваат офанзивни операции во правец на Бахмут, долж административната граница меѓу Западен Доњецк и Источен Запорожје и во Запорожје.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека руските сили ги одбиле украинските напади јужно од Кремена.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников во интервју за Фајненшл тајмс објавено на 28 јуни изјави дека „главниот настан“ на украинската контраофанзива сè уште не е започнат.