---
title: "ISW: Русија ја подобрува комуникацијата на фронтот"
date: 2023-09-10T10:30:00.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-rus-ukr-vojna.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили направија забележителни промени во нивната команда и контрола во Украина за да ја заштитат командната инфраструктура и да ја подобрат размената на информации, иако распоредувањето на силите веројатно сè уште ги влошува проблемите со хоризонталната интеграција.

Заменик-директорот за анализа на Центарот за безбедност и нови технологии Магарита Конаев и соработникот Овен Даниелс на 6 септември рекоа дека руските сили го преместија штабот надвор од опсегот на повеќето украински ударни системи и поставија командни пунктови под земја и зад силно одбранетите позиции.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Не е јасно дали руските сили ја користеле оваа позаштитена командна инфраструктура низ Украина и до кој степен овие одбранбени напори ја попречиле тековната кампања за блокада на Украина.

Конаев и Даниелс рекоа дека руските сили ја подобриле комуникацијата меѓу командните пунктови и единиците на фронтот со поставување на теренски кабли и користење на побезбедни радио комуникации. Кралскиот институт за обединети услуги (RUSI) на 4 септември соопшти дека руските сили исто така се обидуваат да ги подобрат сигналите со поголема употреба на услугите базирани на апликации за кои е потребна помала обука.

Конаев и Даниелс забележаа дека сигналите на ниво на баталјон сè уште често се нешифрирани и дека рускиот персонал сè уште често пренесува чувствителни информации преку необезбедени канали. Двајцата заклучија дека руските сили сè уште се соочуваат со предизвици во создавањето хоризонтално интегрирана командна структура за споделување информации помеѓу различни единици во реално време, предизвик претходно идентификуван од руската војска, а кој се влошува со сегашната структура на руските сили во Украина.

Групацијата на руските сили во Украина се состои од редовни и неправилни единици, често распоредени и одвоени од нивните соодветни главни формации, што дополнително ги отежнува напорите за хоризонтална интеграција на единиците. Руските сили во западната област Запорожје, на пример, се состојат особено од елементи на 58-та генерална армија (Јужен воен округ), руските воздухопловни сили, специјални сили, маринци, нерегуларни доброволни баталјони и бригади составени целосно од мобилизиран персонал.

Руската команда веројатно се бори да сподели информации и да создаде заеднички команден простор помеѓу овие многу различни сили кои се бранат од украинските контраофанзивни операции.

Артилериските ограничувања во Украина, наводно, ја поттикнуваат руската војска да ги забрза долготрајните напори за спроведување на доктрината за огнено оружје, која дава приоритет на точноста пред обемот. Конаев и Даниелс рекоа дека руските сили ја зајакнале врската помеѓу разузнавачките системи и артилериските единици за да ја подобрат прецизноста на огнот бидејќи руските сили се соочуваат со зголемени ограничувања во нивната способност да користат масовен индиректен оган.

RUSI на 4 септември забележа дека руските команданти ја удвојуваат потребата да се даде приоритет на развојот на извидувачки пожарен комплекс (RFC) поради проценката на постојната руска доктрина за пожар, која во голема мера се потпира на пожари со голем обем и однапред воспоставени пресметки на густината на огнот потребна за постигнување на одредени ефекти, без сигурен систем за брза проценка на борбената штета е неостварлива.

Руските сили долго време се обидуваат да го имплементираат концептот RFC пред инвазијата на Украина во 2022 година, која бара од руските сили да користат високопрецизно оружје со долг дострел, поврзано со разузнавачки информации во реално време и прецизно таргетирање обезбедени од разузнавачки и насочувачки центар за оган.

RUSI додава дека руските сили имаат приоритет на прецизноста на ударот пред обемот бидејќи им недостига муниција за одржување на масовен индиректен оган, имаат потешкотии да транспортираат големи количини муниција до линијата на фронтот и гледаат опаѓање на ефикасноста во масовните напади.

Исто така, се наведува дека Русија го зголемува производството на проектили со ласерско наведување Краснопол и дронови Лансет (беспилотна муниција) за да ја зголеми точноста на огнот.

Руските единици на фронтот брзо учат и иновираат, но нивната способност целосно да го имплементираат посакуваниот RFC најверојатно ќе биде ограничена од нивната способност да издаваат подобрени комуникациски системи - и да ја обезбедат потребната обука - на силите во борба.

Покрај тоа, руските сили наводно го прилагодуваат распоредувањето на системите за електронско војување. Конаев и Даниелс рекоа дека руските сили го прошириле распоредот на EW системи од пролетта 2022 година од концентрација од приближно 10 EW системи на секои 20 километри од линијата на фронтот до 1 главен EW систем на секои 10 километри, со дополнителни капацитети за поддршка на EMS распоредени по потреба. Распрснувањето на овие средства на EW сугерира дека руските сили ја подобриле покриеноста што ја обезбедува еден комплекс EW, иако Конаев и Даниелс забележаа дека системите сè уште имаат проблеми со ограничената покриеност и пријателскиот оган. RUSI рече дека руските сили ги растураат системите Pole-21 и ги третираат како радиоодбранбени системи за еднократна употреба за да обезбедат заштита на широк простор од напади на украински беспилотни летала. Руски извори конкретно ги признаа супериорните способности на рускиот систем за противвоздушна одбрана што помогна успешно да се одбранат руските сили од започнувањето на украинската контраофанзива во јужна Украина во јуни. Конаев и Даниелс додадоа дека овие системи EW продолжуваат да претставуваат предизвик за украинските беспилотни летала кои пренесуваат информации за таргетирање и обезбедуваат украински сигнали.

Украинските сили, наводно, продолжиле да напредуваат јужно од Бахмут и јужно од Роботин во западната област Запорожје, но не постигнале никакви потврдени придобивки на 8 септември. Украинските воени претставници објавија дека украинските сили продолжиле да напредуваат јужно од Бахмут и постигнале придобивки јужно од Роботин (10 километри јужно од Оригов).

Еден руски блогер тврдеше дека украинските сили напреднале северно од Андриевка (9 километри југозападно од Бахмут) и во Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут), иако друг блогер истакна дека ситуацијата во Клишчиевка моментално е нејасна.

Руски извори тврдат и дека украинските сили зазеле позиции во северозападната периферија на Новомајорске (18 километри југозападно од Велика Новосилка) на границата со регионите Доњецк и Запорожје.

Ноќта меѓу 7 и 8 септември, руските сили извршија уште една серија напади со беспилотни летала Шахед-131/136 насочени кон регионот Одеса. Украинскиот Генералштаб на 8 септември објави дека украинските сили собориле 16 од 20 беспилотни летала Шахед што руските сили ги испукале врз житото и пристанишната инфраструктура во областа Одеса.

Портпаролката на украинската јужна команда, капетанот прворангираниот Наталија Кумењук рече дека руските сили изведуваат напади со беспилотни летала од Крим за да ја заобиколат украинската воздушна одбрана. Хумениук, исто така, истакна дека бројот на беспилотни летала што руските сили ги собориле и ознаките на беспилотните летала укажуваат на тоа дека Русија воспоставила домашно производство на дронови.

ISW на 6 септември објави дека руските власти имаат намера да го прошират домашното производство на дронови надвор од Специјалната економска зона Алабуга во Татарстан.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили полковник Јуриј Игнат истакна дека руските сили може да ја зголемат зачестеноста на нападите со беспилотни летала против Украина.

Романската новинска агенција Диги24 на 8 септември објави дека романскиот национален комитет за вонредни состојби го овластил Генералниот инспекторат за вонредни состојби да издава предупредувачки и алармни пораки кога има напади со руски беспилотни летала во областа.