---
title: "ISW: Украина напаѓа на три фронта против Русија"
date: 2023-06-10T06:00:42.487Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-iws-rus-napagja-3-fronta.jpg
author: Вардарски
---
Украина спроведе контраофанзивни операции со мешани резултати во најмалку три сектори на фронтот како дел од пошироките контраофанзивни напори што се одвиваат од неделата, 4 јуни. Украинските власти сигнализираа дека украинските сили преминале од одбранбени во офанзивни операции во секторот Бахмут и дека постигнуваат придобивки од 200 метри до речиси два километри на крилата на градот.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Од 4 јуни, украинските сили постигнаа тактички успех за време на ограничените локални контранапади во западниот дел на Доњецката област во близина на границата меѓу Доњецк и Запорожје.

Покрај тоа, украинските сили започнаа напад во западниот дел на Запорожјеската област во текот на ноќта на 7/8 јуни, но во моментот на објавување на овој извештај, се чини дека не е постигнат успех во овој напад.

Ноќта меѓу 7 и 8 јуни, украинските сили извршија ограничен, но сепак значаен напад во западниот дел на Запорожјската област. Руските сили очигледно се бранеле од овој напад на доктринално здрав начин и, наводно, ги вратиле своите првични позиции до 8 јуни. Доцна во ноќта на 7 јуни, руски извори почнаа да известуваат дека елементи на украинските бригади, кои неодамна биле опремени со западен комплет, извршиле напад југозападно од Оричов во западниот дел на Запорожјската област.

Неколку руски воени блогери тврдат дека украинските сили нападнале долж линијата Мала Токмачка-Полохи со цел да ја пробијат руската одбранбена линија помеѓу Роботин и Вербове (и двете на околу 15 километри југоисточно од Оричов).

Руски извори признаваат дека украинските сили ја пробиле првата одбранбена линија во оваа област, која ја држат елементи на 291-от и 70-от полк со моторизирана пушка (42-та дивизија со моторизирана пушка, 58-та комбинирана армија, јужниот воен округ) и 22-та и 45-та посебна гарда за специјални намени Бригада (ГРУ), но објави дека овие руски елементи можеле да извршат контранапад и на крајот да ги турнат украинските сили назад на нивните првични позиции.

Достапните борбени снимки за геолокација покажуваат дека ограничените украински сили го преминале автопатот Н08 Полохи-Воскресенка, но руските извори укажуваат дека руските сили веројатно ги турнале Украинците назад во правец на Оричов кон линијата на фронтот и ги вратиле загубените позиции.

На 8 јуни, украинските сили, исто така, наводно изгубиле возила обезбедени од Западот.

Загубите се неизбежни во секој воен потфат. Украинските сили ќе претрпат загуби, вклучително и западна и советска опрема, за време на какви било офанзивни операции. Западната опрема не е понепропустлива за оштетување од опремата што Украинците ја користат и губат од февруари 2022 година.

Загубата на опрема - вклучувајќи ја и западната опрема - на почетокот на контраофанзивата не е показател за идниот напредок на украинската контраофанзивна операција. Важно е да не се преувеличува влијанието на почетните загуби на западната или друга опрема, особено во битките за пенетрација против подготвените одбранбени позиции.

Руското Министерство за одбрана (МО) реагираше на украинскиот напад со необична конзистентност и ги пофали елементите на Јужниот воен округ за одбивање на нападот и враќање на загубените позиции. Руското Министерство за одбрана објави видео обраќање на командантот на руската група во дивизијата Запорожје, генерал-полковник Александар Романчук, во кое Романчук известува дека украинските сили го започнале нападот околу 02:00 часот по локално време на 8 јуни и дека руските силите, особено оние на 42-та дивизија со моторизирана пушка, успеаја да го одбијат нападот.

Романчук тврдеше дека украинските сили го телеграфирале копнениот напад со голема артилериска подготовка на бојното поле.

Руското Министерство за одбрана, исто така, објави изјава од командантот на 58-та Комбинирана армија, генерал-мајор Иван Попов, кој ги заслужи елементите на 58-та Комбинирана армија за ефективно поставување мини за да го попречат украинското напредување.

Целокупниот руски одговор на нападот, и меѓу различните млблогери и меѓу руското Министерство за одбрана, е неверојатно конзистентен и релативно конзистентен со достапните визуелни докази, што може да сугерира дека руските сили не биле изненадени и одговориле контролирано и воено начин.

Како што ISW веќе оцени, рускиот информативен простор реагира со висок степен на хаос и некохерентност кога е изненаден од настаните на бојното поле кои не дозволуваат пропагандниот апарат да развие јасна линија.

Спротивно на тоа, руските одговори на овој напад покажуваат дека руските сили се бранеле на начинот на кој се подготвиле, а со тоа им обезбедиле на руските извори реторичка линија да се соберат наоколу.

Руски извори ги објаснија тврдените руски успеси за време на нападите на 8 јуни, пофалувајќи ја ефективната употреба на системите за електронско војување (EW), воздушната поддршка и противпешадиските мини од страна на руските сили против украинските сили. Повеќе руски извори објавија дека руските системи за електронско војување сериозно ги попречувале украинските командни и контролни сигнали, уредите со овозможен GPS и контролите на беспилотните летала.

Руски извори рекоа дека украинските сили имаат недоволна противвоздушна одбрана во секторот Оричов, дека руските сили оперираат со „невиден“ количество воздушна поддршка со ротирачки крила и дека руската авијација можела да се врати на високо ниво на активност откако немало бил активно вклучен во борбени операции од почетокот на целосната инвазија во 2022 година.

Континуираните руски ракетни и беспилотни напади врз Киев и критичната украинска инфраструктура можеби ги прицврстија понапредните системи за воздушна одбрана на Украина подалеку од линиите на фронтот, иако ISW не може да процени кои системи би биле ефикасни против видовите мисии за воздушна поддршка, што ги извршуваа руските авиони.

Затоа, претходните проценки на ISW дека руските воздушни и ракетни напади не создале услови за одбрана од украинска контраофанзива можеби биле неточни.

Руските извори, исто така, ги детализираа нивните тврдења за одбранбени успеси со користење на слоевити теренски утврдувања и противпешадиски мини, при што генерал-мајор Попов изјави дека руските мински полиња одиграле „многу важна улога“ во поразот на почетната украинска офанзива во раните часови на 8-ми јуни.

CNN понатаму објави дека анонимен американски функционер рекол дека руски мини уништиле украински оклопни возила.

Се чини дека руските сили ја извршиле својата официјална тактичка одбранбена доктрина како одговор на украинските напади југозападно од Оричов. Руската доктрина за одбранбен баталјон со моторизирана пушка бара првиот ешалон на трупи да ги одбие или одложи нападните сили со мински полиња, утврдувања и силни точки, а вториот ешалон на сили за контранапад кога непријателот ќе пробие.

Очигледно, руските сили дејствувале на овој начин во овој сектор - украинските сили навлегле во почетните одбранбени линии; руските сили се повлекоа на втората линија на утврдувања; а руските резерви потоа извршија контранапад за да ја заземат почетната одбранбена линија.

Овој маневар беше редовна карактеристика на одбранбените операции и го изведуваа и украинските и руските сили во текот на целата војна. Затоа, раната контрола на секојдневните промени на теренот не треба погрешно да се толкува како севкупен резултат на поширок напад.

Украинските напади во Запорожје на 8 јуни не го претставуваат целосниот обем на украинските способности во сегашната контраофанзива. Украина претходно ја покажа својата способност да спроведе координирана и ефикасна офанзивна операција користејќи неколку механизирани бригади уште во септември 2022 година за време на ослободувањето на Харковската област.

Украинските сили ја имаа оваа способност - и во однос на расположливите сили и капацитет за координирање на софистицирани напади - пред да се обезбеди комплет за западна офанзивна бригада и дополнителна обука од партнерите на НАТО.

Украинската контраофанзива најверојатно ќе се состои од многу зафати со различна големина, вклучително и повеќе локализирани напади како оние што се забележани во овој сектор на 8 јуни, а помалите напори не го претставуваат максималниот капацитет на украинскиот број или ефективност.

Украина вели дека формирала 12 специјализирани контраофанзивни бригади, девет опремени со западна муниција и три со постоечка опрема, а на овие единици речиси сигурно ќе им се придружат искусни украински единици кои веќе се во линија.

Се чини дека Украина ангажирала само дел од големиот базен на сили достапни за контраофанзивни операции, а набљудувачите треба да избегнуваат да ги бројат пријавените украински бригади ангажирани или наводно оштетени од западната опрема како мерка за преостанатата ефективна борбена моќ на украинските сили.

Исто така, треба да се забележи дека силите на Јужниот воен округ на Русија распоредени во оваа конкретна област веројатно се поквалитетна воена група отколку што Русија има на друго место во театарот на операциите, а нивните одбранбени способности веројатно нема да ги одразуваат одбранбените способности на Руски групи на други места на фронтот. Елементи на 58-та армија со мешани вооружени сили се распоредени на доктринарно доследен начин во Оричевскиот регион и веќе неколку месеци спроведуваат одбранбена обука во овој сектор на фронтот.

Посебно 291-от и 70-от полк со моторизирана пушка, наводно, стекнале искуство во одбраната од ограничените украински извидувачки напори во оваа област во последниве месеци и имале време да се вклучат и да се подготват за одбранбени операции и да се запознаат со теренот.

Следствено, елементите на комбинираното вооружување на 58-та армија во овој сектор веројатно беа генерално посвежи и поискусни од елементите во другите области на фронтот. Руската одбрана на овој сектор не треба да се сфати како показател за севкупните руски одбранбени способности, бидејќи Украина продолжува да спроведува контраофанзивни операции. Руските сили кои се бранат во други сектори всушност поминуваат многу полошо. Украина, која неодамна ја поврати иницијативата на бојното поле низ театарот, ќе може да избере точно каде да продолжи да напаѓа врз основа на забележаните одбранбени способности на различните руски групи долж фронтот, меѓу другите фактори.

Руските сили и окупаторските власти продолжуваат да ги влошуваат хуманитарните последици од поплавите предизвикани од пробивањето на ѕидот на браната на хидроелектраната Кахова (ХЕ). На 8 јуни, украинскиот Генералштаб објави дека руските сили се кријат меѓу цивилите кои се евакуираат од поплавените населби на источниот (левиот) брег на реката Днепар и дека окупациските власти ги сместувале евакуираните во пансиони и станици за одмор каде што руските војници и опрема.

Неколку украински и западни извори понатаму објавија дека руските трупи гранатирале поплавено место за евакуација во градот Керсон, при што загинал еден цивил, а девет се повредени.

Руските окупациски власти тврдат дека украинските сили ги гранатирале точките за евакуација на источниот брег, но не обезбедиле визуелни докази за да ги поткрепат овие тврдења.

Рускиот претседател Владимир Путин, наводно, ја одложил својата годишна прес-конференција од јуни 2023 година за ноември или декември 2023 година.

Рускиот медиум „Комерсант“ на 8 јуни, цитирајќи извори од Кремљ, тврдеше дека Путин го одложува својот годишен прес-форум „Live Line“ додека воената ситуација во Русија не биде постабилна, што според изворите е веројатно во ноември или декември. Изворот на Комерсант наведува дека овие датуми се прелиминарни и дека Путин има за цел да ја одржи „директната линија“ пред претседателските избори во март 2024 година.

ISW веќе процени дека Путин најверојатно ќе ја одржи „директната линија“ на почетокот на јуни 2023 година откако руските сили го зазедоа Бахмут, а одложувањето на форумот покажува дека Кремљ може да го сфати апсењето на Бахмут како недоволна информативна победа за да се компензира целокупната нестабилна Руската воена ситуација во Украина.

Одложувањето на форумот „Директна линија“ дополнително го илустрира падот на Путин од навидум посветен и силен лидер до лидер кој почесто се прикажува како маргинално вклучен во мали инфраструктурни проекти, како што веќе забележа ISW.