---
title: "ISW: Бахмутската ротација на Пригожин со Кадиров ги покажа проблемите на
  рускиот агресор"
date: 2023-05-07T21:57:09.591Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/siorusivn2.png.webp
author: Вардарски
---

Финансиерот на групата Вагнер Евгениј Пригожин и шефот на Чеченската Република Рамзан Кадиров на 6 мај објавија дека имаат намера чеченските трупи на Ахмат да ги заменат силите на групата Вагнер во Бахмут на 10 мај. На 6 мај, Пригожин објави писмо до рускиот министер за одбрана, Сергеј Шојгу, во кое наведува дека „Вагнер“ ќе ги предаде своите позиции на единиците на „Ахмат“ точно на полноќ на 10 мај, кога, според Пригожин, „ Вагнер“ целосно ќе ја исцрпеше својата борбена моќ вие сте потенцијал.

Ова се наведува во дневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Пригожин изразува уверување дека силите на Ахмат можат да ги заземат преостанатите 2,5 квадратни километри од Бахмут кои остануваат под контрола на Украина.

Кадиров му одговори на Пригожин велејќи дека испратил писмо до рускиот претседател Владимир Путин во кое ја сигнализира неговата подготвеност да го фати Бахмут и рече дека чеченските единици веќе работат на стратегија со руското Министерство за одбрана за да ги заземат позициите на Вагнер од Чеченците.

Пригожин и Кадиров веројатно имаат за цел да го прикажат руското Министерство за одбрана и редовните руски војници како неефикасни и да создадат услови за обвинување на Министерството за одбрана за можни руски неуспеси во регионот Бахмут.

Одлуката на Пригожин да ја префрли одговорноста за Бахмут на силите на неговите колеги силовики намерно ги исклучи конвенционалните руски воздушно-десантни трупи (Воздухопловни сили) кои веќе оперираат на северното и јужното крило на Вагнер во областа Бахмут, со што битката за Бахмут ја гледа само како грижа на „Вагнер“. “, а сега и на „Ахмат“.

Оваа одлука ја одразуваше континуираната недоверба на Пригожин кон руската воена команда и му дозволи да се претстави како независен од рускиот воен оддел и да го спаси лицето доколку силите на „Вагнер“ не успеат да го фатат Бахмут и да избегне повторување на апсењето на Соледар - каде што Руското Министерство за одбрана ја презема заслугата за, како што тврди Пригожин, „вагнеров“ успех.

За возврат, Кадиров би можел да има корист од позитивниот ефект врз неговата репутација ако се вклучи во толку обемна операција со поддршка на личната слава на Пригожин. Кадиров неодамна се сретна со неколку високи руски функционери во Русија, што веројатно ќе ја подобри неговата сопствена репутација во руските политички кругови.

Преминот од Вагнер во силите на Ахмат, исто така, може да создаде услови за обвинување на руското Министерство за одбрана за идните неуспеси - ако силите на Ахмат искусат слични тешкотии како оние на Вагнер и не успеат целосно да го фатат „Бахмут“, Пригожин и Кадиров можат да го обвинат Министерството за одбрана за несоодветно поддржувајќи ги нивните напори. Доколку, пак, руското Министерство за одбрана ги спречи силите на Ахмат да го ослободат Вагнер (бидејќи не е јасно дека Пригожин и Кадиров можат да го изведат овој маневар без поддршка од руското Министерство за одбрана, како што тврдат), двата силоваки и нивните сојузници најверојатно ќе укажат на хипотезата дека ако само руското Министерство за одбрана го поддржеше маневарот, чеченските сили брзо ќе го заземат Бахмут.

Додека потенцијалното распоредување на Ахматинските трупи во Бахмут може да ја зголеми руската борбена моќ до одреден степен, тврдењата на Пригожин и Кадиров се многу претерани. Во 2023 година, силите на Ахмат се распоредени на територијата на Украина, најмногу во регионот Билохоровка во Луганската област и во расфрлани области на југ, но не се примарно ангажирани во одлучувачки офанзивни операции.

Затоа, чеченските сили кои ќе бидат распоредени во Бахмут најверојатно ќе бидат значително посвежи и помалку деградирани од силите „вагнер“ кои со месеци остануваат на фронтот. Сепак, претпоставката на Кадиров дека „Ахмат“ ќе може брзо да напредува и да го окупира Бахмут за „неколку часа“ е типично фалење на Кадиров и не ја зема предвид тактичката ситуација на теренот во Бахмут.

Дополнително, сугестијата на Пригожин дека „Вагнер“ ќе го изгуби борбениот потенцијал точно на полноќ на 10 мај е реторичка точка избрана со цел да се избегне повлекување пред Денот на победата на 9 мај - борбените сили не го исцрпуваат брзо целиот свој борбен потенцијал на една точка во времето.

Руското Министерство за одбрана допрва треба да одговори на координираните ставови на Пригожин и Кадиров за Бахмут и можеби е изненаден од изјавите на Пригожин и Кадиров. ISW проценува дека руската војска веројатно ги менува своите приоритети во процесите на логистика и поддршка за да се префрли на одбранбени операции во повеќето области на театарот пред очекуваната украинска контраофанзива, а фокусот на Пригожин на Бахмут може да биде во спротивност со променливите приоритети на руската MO.

Руските сили веројатно немаат резерви што би можеле да му ги посветат на Бахмут доколку целосно пропадне способноста на Вагнер да ги одржи операциите во градот, како што тврди Пригожин.

Руското Министерство за одбрана продолжува да тврди дека руските Воздухопловни сили (ADF) ги штитат крилата околу Бахмут, а ISW не забележала никакви елементи на Воздухопловните сили кои директно придонесуваат за напредувањето на Вагнер во самиот град.

Заземањето на последниот преостанат дел од Бахмут нема пошироки оперативни придобивки и би обезбедил само ограничени информативни придобивки за Кремљ. Молкот на Министерството за одбрана веројатно ја одразува свесната одлука да не се компензира за деградацијата на Вагнер и да не се смири очекуваниот гнев на Пригожин, иако недостатокот на реакција му дава на Пригожин повеќе простор за маневрирање за да го обликува целокупниот одговор на намалувањето на офанзивата на Бахмут.

На 6 мај, најмалку едно лице, за кое се вели дека е поврзано со украинската влада, но не е потврдено, се обиде да го убие копретседателот на руската партија Праведна Русија во Државната Дума и истакнатиот националист Захар Прилепин. Напаѓачите го гаѓаа Прилепин со импровизирана експлозивна направа (IED) на или во близина на прилепскиот автомобил во Пионерское, Нижни Новгородска област, при што го уби прилепскиот возач и тешко го повреди.

Рускиот истражен комитет објави дека го истражува нападот како терористички напад и соопшти дека руските безбедносни сили го уапсиле Олександр Пермјаков, кој според руските медиуми го извршил нападот по наредба на украинските специјални служби (СБУ).

Рускиот агрегатор на вести Канал 112 тврди дека руските власти привеле втор неодреден напаѓач во блиската пошумена област, но руските власти не ја потврдија оваа информација.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, ги обвини Украина и Западот дека го организирале нападот, иако портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека е премногу рано да се знае кои се напаѓачите и организаторите.

Украинско-татарското движење на отпорот Атеш ја презеде индиректната одговорност за нападот, иако украинските и руските власти не го потврдија тврдењето.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, наводно имал врски со раководството на партијата „Праведна Русија“, иако не е јасно дали нападот врз Прилеп бил поврзан со Пригожин.

Многу истакнати руски националистички гласови во информативниот простор го изразија својот гнев поради уште еден напад врз истакнатиот провоен глас во самата Русија и го поврзаа нападот со убиствата на Дарја Дугина и Максим Фомин (Владлен Тартарски).

Многу воени блогери ја обвинија Украина и западните земји дека го организирале нападот и ја повикаа Русија да ги засили мерките за спроведување на законот.

Некои воени блогери ја повикаа Русија да обезбеди лична безбедност на истакнати воени блогери или да го врати контраразузнавачкиот чадор од советската ера СМЕРШ за борба против обидите за инфилтрација на непријателот.

Си-Ен-Ен објави дека заглавувањето на руското електронско војување (EW) ја ограничило ефикасноста на украинските напади на ХИМАРС во последниве месеци.

Си-Ен-Ен цитираше пет извори во САД, ОК и Украина кои рекоа дека американските и украинските сили морале да ги приспособат заобиколните решенија за да се спротивстават на „еволуирачките“ руски напори за блокирање, и дека руските сили последователно развиле контрамерки против овие заобиколувања.

Американските власти рекоа дека уништувањето на руските радио-електронски одбранбени системи е главен приоритет за одржување на ефикасноста на HIMARS на бојното поле.

ISW не може да го потврди овој извештај, но руските сили задржуваат барем одредена способност да се прилагодат на условите на бојното поле и покрај значителното влошување.
