---
title: ISW го предвидува крајот на „Вагнер“
date: 2023-08-27T04:00:51.399Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-iws-prog-kraj-na-vanger.jpg
author: Вардарски
---
По смртта на Евгениј Пригожин, кој покрај тоа што беше лидер на „Вагнер“, беше и негов главен финансиер, паравоената структура тешко дека ќе може да продолжи да постои.

Ова го предвидува Институтот за проучување на војната, посочувајќи дека, според нив, речиси е сигурно дека зад катастрофата на 23 август и поконкретно зад смртта на Пригожин, зад онаа на основачот на „Вагнер“ - Дмитриј. Уткин, а зад смртта на одговорниот за логистика и безбедност на организацијата - Валериј Чекалов, стои рускиот претседател Владимир Путин.

Ликвидацијата на централното раководство на Вагнер целосно ги лишува од можноста да се справат со целната кампања на Кремљ и руското Министерство за одбрана за слабеење, апсорпција и уништување на организацијата на Пригожин по неговиот вооружен бунт на 24 јуни.

Се известува дека руското Министерство за одбрана создало приватни воени компании кои регрутирале сегашни и поранешни вработени во Вагнер за да ги преземат операциите на приватната воена групација во странство.

Руски извори велат дека Кремљ одбил да и плати на белоруската влада да го распореди Вагнер во Белорусија и дека финансиските проблеми веќе доведоа до намалување на платите на борците, принудувајќи многумина да дадат оставки.

Сателитските снимки од 1 и 23 август покажуваат дека Вагнер минатиот месец демонтирал речиси една третина од своите шатори во камповите во Цел во Асиповичи, Белорусија. Се претпоставува дека обидот да се ослабне „Вагнер“ доведе до значително заминување на воената формација во Белорусија.

Во исто време, некои блогери кои ја коментираат војната ги негираат тврдењата дека борците на Вагнер го растуриле нивниот камп во Зел.

Украинскиот центар за отпор на 23 август објави дека по смртта на Пригожин, не мал број вработени во „Вагнер“ во камповите во Белорусија почнале да се подготвуваат за враќање во Русија.

ISW признава дека централното раководство на Вагнер успеало да ја направи компанијата многу независна организација која се етаблирала како таква за време на офанзивата за фаќање на Бахмут.

Елиминацијата на неговото раководство става крај на неговите амбиции да се разликува како независен ентитет од руското Министерство за одбрана, коментира Институтот за проучување на војната.

Тие посочуваат дека не е јасно дали Кремљ целосно ќе го распушти Вагнер или повторно ќе го формира како многу помала организација од сегашната, целосно подредена на руското Министерство за одбрана.

Кремљ има уште една - трета можност - да го врати „Вагнер“ како полунезависна организација со нов командант лојален на Кремљ. Ова е можна опција, но е малку веројатно, коментираат од Институтот за проучување на војната.

На 24 август, Путин одржа кратка пофалба за Пригожин и го претстави како негов лојален подреден до крајот (неговата смрт), без оглед на вооружениот бунт. Путин истакна дека го познавал Пригожин од раните 1990-ти и го опиша неговиот живот како „тешка судбина“ во која тој исто така направил „сериозни грешки“. Но, рускиот претседател наведува дека шефот на „Вагнер“ ги постигнал потребните резултати за себе, како и оние што ги барал - особено Путин истакна дека го молел Пригожин во име на заедничката кауза и дека „во последните месеци “.

Коментарот на Путин сугерира дека Пригожин ги следел наредбите на рускиот лидер неодамна и во текот на нивното запознавање. Овојпат нема коментар или потсетување на предавството на Пригожин со вагнеритскиот бунт во јуни оваа година. Сепак, изјавата на Путин сугерираше дека лојалноста на Пригожин низ годините не е доволна за да се компензира „сериозната грешка“.

Говорот на Путин во голема мера ја потврдува претходната оценка на ISW дека Пригожин немал намера да го собори Путин за време на неговиот бунт и наместо тоа продолжил да се гледа себеси како лојален на Путин лично додека се обидувал да го принуди рускиот претседател да го отпушти руското воено раководство.

ISW цитираше и руски инсајдер, кој зборуваше под услов да остане анонимен и го познаваше Пригожин, кој тврдеше дека шефот на Вагнер бил уверен дека Путин ќе му прости. Пригожин веројатно потцени колку сериозно неговиот бунт лично го понижи Путин, а во исто време ја прецени вредноста на неговата сопствена лојалност кон Путин. Путин придава големо значење на лојалноста и честопати ги наградуваше лојалните руски функционери и воени команданти, дури и кога тие не успеаја. Бунтот на Пригожин беше чин на значителен пркос, и покрај неговото тврдење дека се бунтува поради лојалност кон Русија. Затоа, изјавата на Путин беше и предупредување за оние кои во моментов му се лојални на Путин дека се уште има некои грешки кои се премногу сериозни и не можат да се проголтаат во име на лојалноста.

Точната причина за падот на авионот на Пригожин останува нејасна, а Вагнер продолжува да ги повикува руските извори да престанат да шпекулираат. Американските власти понудија различни прелиминарни непотврдени објаснувања за авионската несреќа: ракета земја-воздух, бомба во авионот или друга саботажа. Портпаролот на Пентагон, бригадниот генерал Патрик Рајдер рече дека Пентагон во моментов нема индикации дека ракета земја-воздух го соборила авионот. Руски Комерсант објави на 23 август, повикувајќи се на извори блиски до рускиот Истражен комитет, дека нема причина да се верува дека терористички напад го соборил авионот на Пригожин, што е во спротивност со руски функционер кој веднаш го обвини тероризмот.