---
title: "ISW: Путин бара коалиција, но Кси Џинпинг одбива"
date: 2023-04-01T19:13:31.970Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tovbpl-an.png.webp
author: Вардарски
---

На 31 март, рускиот претседател Владимир Путин го одобри новиот концепт за надворешната политика на Русија, најверојатно насочен кон поддршка на напорите на Кремљ да поттикне потенцијална антизападна коалиција.

Ова беше сумирано од Институтот за проучување на војната (ISW).

Новиот концепт на надворешната политика го прикажува Западот како антируска и меѓународно дестабилизирачка сила во многу поголем степен од претходниот руски надворешнополитички концепт од 2016 година, и експлицитно наведува дека САД и нивните „сателити“ распоредиле хибридна војна со цел да ослабат Русија.

Новиот документ, исто така, силно ја нагласува целта на Русија за создавање мултиполарен светски поредок и на таа цел ги потчинува широките надворешно-политички цели на Русија, кои вклучуваат ставање крај на наводната доминација на САД во светските работи.

Весникот тврди дека мнозинството од човештвото е заинтересирано за конструктивен однос со Русија и дека посакуваниот мултиполарен свет ќе им даде можности на незападните светски сили и водечките регионални држави.

Путин претходно ги искористи средбите со кинескиот претседател Си Џинпинг од 20 до 22 март за да ги засили обидите за реторичко обединување на остатокот од светот против Западот, а новиот документ најверојатно ќе ги зајакне обидите на Кремљ да ги зајакне предлозите до неврзаните држави за формираат повеќе кохезивен антизападен блок.

ISW оцени дека предлогот на Путин за формирање антизападен блок за време на посетата на Кси на Москва не бил прифатен позитивно, бидејќи Кси одбил да и се придружи на Кина во предвидениот геополитички конфликт на Путин со Западот.

Опаѓачката економска моќ на Русија и деградираните воени напори во Украина продолжуваат да нудат мал поттик за државите да покажат сериозен интерес за предлогот. Кремљ најверојатно одлучи да го објави новиот надворешнополитички концепт во пресрет на преземањето на претседавањето со Советот за безбедност на ОН (СББС) со цел да создаде информативни услови за идните реторички напори во ОН насочени кон формирање антизападна коалиција.

ISW веќе оцени дека Русија најверојатно ќе го користи своето претседавање со Советот за безбедност на ОН како метод за проектирање на руската моќ.

Белорускиот претседател Александар Лукашенко продолжува да користи јавни изјави од висок профил за да ја прикаже Белорусија како суверена држава, иако таа моментално е де факто окупирана од руските сили. Лукашенко ја повтори клишената реторика за тоа како тој е рамноправен партнер на рускиот претседател Владимир Путин во одбраната на Русија и Белорусија, експлицитно прикажувајќи ја Белорусија како цел на западна хибридна војна, наратив што Лукашенко го промовира од 2020 година.

Лукашенко рече дека тој и Путин меѓусебно се договориле да распоредат руско нуклеарно оружје во Белорусија за да ги заштитат „суверенитетот и независноста“ на Белорусија.

Лукашенко, исто така, рече дека тој и Путин меѓусебно се договориле делумно да распоредат елементи на регионалната трупа група на државата Унија (РГТ) во неодредена област.

Лукашенко рече дека никој не треба да се грижи дека Русија „освоила нешто“ во Белорусија и рече дека руските сили кои се обучуваат во Белорусија под белоруски офицери се подредени на белоруските сили.

Лукашенко најверојатно се обидува да го искористи наративот дека Белорусија е целосно суверена држава и рамноправен партнер на Русија во Државата на Унијата, за да може да користи информативен потпор за да побара руските сили да ја напуштат Белорусија по завршувањето на руската инвазија на Украина. Лукашенко, исто така, рече дека ги поддржува мировните преговори „што е можно поскоро“ и понуди да помогне во посредувањето во разговорите.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков веднаш го отфрли предлогот на Лукашенко за прекин на огнот и посочи дека Кремљ не е заинтересиран за сериозни преговори. На 31 март Песков одговори на прашање за предлогот на Лукашенко и рече дека руските сили ќе продолжат да ги извршуваат своите мисии во Украина.

Заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност Дмитриј Медведев ги искористи коментарите за испраќање мировници во Украина за да продолжи со информативните операции кои го прикажуваат Западот како ескалатор. Медведев веројатно одговараше на изјавите на Виктор Орбан од 31 март за наводните европски дискусии за испраќање мировници во Украина и рече дека руските сили ќе ги таргетираат хипотетичките мировници.

Медведев рече дека мировната мисија предводена од Запад во Украина ќе заврши со трагедии кои потсетуваат на Југославија и други конфликти.

Главните заклучоци

На 31 март, рускиот претседател Владимир Путин го одобри новиот концепт за надворешната политика на Русија, најверојатно насочен кон поддршка на напорите на Кремљ да поттикне потенцијална антизападна коалиција.
Белорускиот претседател Александар Лукашенко продолжува да користи јавни изјави од висок профил за да ја прикаже Белорусија како суверена држава, иако таа моментално е де факто окупирана од руските сили.
Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков веднаш го отфрли предлогот на Лукашенко за прекин на огнот и посочи дека Кремљ не е заинтересиран за сериозни преговори.
Заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност Дмитриј Медведев ги искористи коментарите за испраќање мировници во Украина за да продолжи со информативните операции кои го прикажуваат Западот како ескалатор.
Руските сили продолжија со копнените напади долж линијата Сватово-Кремин.
Руските сили постигнаа придобивки во областа Бахмут, а украинските сили ги вратија своите позиции во областа Бахмут.
Руските сили продолжија со офанзивните операции долж линијата на фронтот Авдеевка-Донецк.
Украинските напади врз областите на концентрација на Русија во јужна Украина веројатно предизвикуваат руската група во областа да ја смени тактиката за да избегне ризик од напади.
Руските власти продолжуваат да велат дека руските сили не планираат формален втор бран на мобилизација.
Руските власти продолжуваат да испраќаат украински деца во кампови во Русија.
