---
title: "ISW: Украина продолжува да напаѓа, а Кремљ може да се пофали со успешна
  одбрана"
date: 2023-06-17T05:15:38.535Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-ukr-prod-da-napaga.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили ги продолжуваат контраофанзивните операции на најмалку три фронта и наводно постигнале успех на 15 јуни. Портпаролот на украинскиот Генералштаб Олександр Ступун изјави дека украинските сили спровеле успешни офанзивни операции северно и северозападно од Бахмут.

Ова се наведува во дневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Прес-центарот на украинската групација „Тавриск“ објави дека украинските сили напреднале до еден километар во западниот дел на регионот Доњецк и продолжуваат да се обидуваат да ги подобрат своите тактички позиции во близина на Вухледар (30 километри југозападно од градот Донецк).

Руските воени блогери тврдат дека украинските војници неуспешно нападнале југозападно и јужно од Оричов во западниот дел на Запорожјската област и велат дека украинските сили го зголемуваат темпото на контраофанзивни операции во областа поради подобрените временски услови.

Заменик-началникот на Главната оперативна дирекција на украинскиот Генералштаб, бригадниот генерал Олексиј Хромов, изјави дека украинските сили напредувале до 3 километри во близина на Мала Токмачка во Запорожјеската област и до 7 километри во близина на Велика Новосилка во Западна Доњецка област и ослободиле седум населби во овие области од почетокот на контраофанзивните операции.

Сепак, советникот на украинскиот претседателски кабинет Михаило Подољак на 15 јуни рече дека украинските сили сè уште не започнале контраофанзива „како таква“, но призна дека украинските сили спроведуваат офанзивни акции, што е веројатно појаснување дека украинските сили сè уште не ги започнале своите главни напори.

ISW оценува дека континуираните украински офанзивни дејства веројатно создаваат услови за пошироки украински контраофанзивни цели кои не се веднаш јасни, и на тој начин претставуваат почетна фаза на континуирана контраофанзива.

Руските воени блогери продолжуваат да ја признаваат перципираната супериорност на руските способности за електронско војување (EW) и одбранбената доктрина за успешна одбрана на руските сили од украинските контраофанзивни операции во јужна Украина.

Истакнат руски воен блогер тврди дека руските сили распоредуваат „стратешка одбрана“ која има за цел да ги нападне унапредените украински сили во долги позициски битки долж првата линија на одбраната, пред подоцна да започнат контранапади против ослабените украински јуришни единици.

ISW продолжува да оценува дека руските сили одржуваат доктринарно здрави одбранбени операции во овој сектор, во кои првиот ешалон на сили ги одбива или одложува напаѓачките сили пред вториот ешалон на сили да изврши контранапади против секој непријателски пробив.

Друг истакнат руски воен блогер тврди дека руските радио-електронски одбранбени системи ги спречуваат украинските сили да користат прецизно водени муниции кои навигираат со ГПС координати и сериозно ја нарушуваат украинската радио комуникација.

Воениот блогер конкретно тврди дека руските сили ги користат радиоелектронските одбранбени системи Мурманск-БН за да ги попречат сензорите на украинската воздушна извидничка опрема и радиоелектронските одбранбени системи Красуха-4 за да ја нарушат комуникацијата со сателитски сигнали во радиус од 300 километри. .

ISW веќе оцени дека руските EW способности биле клучни за комплицирање на украинските напади во правец на Запорожје, иако не е јасно дали континуираните успешни тактики на Русија за EW се резултат на супериорните способности или подобрената употреба на овие системи од страна на Русија.

ISW веќе забележа дека првичните украински офанзиви и руските одбранбени операции не треба да се екстраполираат за да се предвиди исходот од какви било украински контраофанзивни операции.

Во раните утрински часови на 15 јуни, руските сили извршија уште една серија напади со беспилотни летала и ракети на територијата на Украина. Украинскиот Генералштаб извести дека помеѓу 00:20 и 04:30 часот по локално време на 15 јуни, руските сили истрелале четири крстосувачки ракети Kh-101/555 од четири стратешки бомбардери Ту-95 од Каспиското Море и 20 беспилотни летала на „Шахед“. од северен и јужен правец.

Украински воени извори известија дека украинската противвоздушна одбрана соборила една од крстаречките ракети и сите 20 беспилотни летала Шахед.

Останатите три крстаречки ракети погодија индустриски локации во регионот Дњепропетровск.

Заменик-началникот на Главната оперативна дирекција на Генералштабот на Украина, бригадниот генерал Олексиј Хромов, особено на 15 јуни изјави дека руските сили распоредиле крајбрежен одбранбен систем Bal Kh-35 во областа Брјанск, кој, како што предупреди Хромов, може да им дозволи на руските сили да ги нападнат украинските далечни области во регионите Житомир, Киев, Полтава, Черкаси, Чернихив, Суми и Харков.

Руските вооружени сили долго време користат различни ракетни системи, како што се противвоздушните ракетни системи С-300, за да напаѓаат копнени цели и да го компензираат недостигот од прецизна муниција, што веројатно е причината зошто руските вооружени сили распоредија крајбрежен одбранбен систем во област која е без излез на море.

Руската војска прави првични напори за создавање на нови формации на ниво на корпус и армија како исполнување на најавената намера на министерот за одбрана Сергеј Шојгу за големо реструктуирање на силите до 2026 година, иако овие нови формации сè уште не се екипирани и оперативни.

Независните западни аналитичари на разузнавањето со отворен код почнаа да известуваат во средината на мај дека руските воени власти активно регрутирале офицери и регрути од Бурјатија и Иркутск за да ја зајакнат новата 25-та генерална армија.

Главниот штаб на армијата, наводно, ќе биде со седиште во Екатеринбург, регионот Свердловск.

ISW, исто така, претходно на 3-ти јуни објави дека Русија го формира 40-тиот армиски корпус како дел од Јужниот воен округ и активно се обидува да опфати еден од баталјоните за моторизирани пушки на корпусот.

Напорите за изградба и опремување и на 25-та генерална армија и на 40-от армиски корпус веројатно се дел од планираните големи реформи на руското Министерство за одбрана (МО) на копнените сили на Русија за да се оптимизираат за конвенционално војување од големи размери.

Останува нејасно како руските власти имаат намера да екипираат формации на ниво на корпус и армија до нивната крајна доктринална сила, со оглед на предизвиците за генерирање на ендемични сили со кои се соочува руската војска.

Можно е овие формации делумно да се наменети да интегрираат голем број ад хок волонтерски формации создадени во текот на војната во Украина, иако претходниот обид на Русија да интегрира доброволни баталјони во форма на Третиот армиски корпус во летото 2022 година го направи тоа. не даде особено позитивни резултати.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, распореди чеченски специјални сили Ахмат во пограничните области на Белгородската област, веројатно како дел од тековните напори за приближување до Министерството за одбрана на Русија (МО). На 15 јуни Кадиров изјави дека чеченскиот баталјон „Запад Ахмат“ пристигнал на граничните пунктови Нехотеевка и Козинка во регионот Белгород по негова наредба да ја заштити границата од упад на руска територија.

Кадиров нагласи дека силите на Ахмат ќе работат заедно со другите руски сили за заштита на регионот Белгород и жителите на другите погранични области. Кадиров најверојатно има за цел да се позиционира себеси и чеченските сили дека соработуваат со Министерството за одбрана, што е во директна спротивност со финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин, кој претходно се закани дека ќе ги распореди силите на Вагнер во Белгородската област без дозвола од руското Министерство за одбрана или од руската воена команда.

Кадиров, исто така, ги искористи честите руски медиумски дискусии за Белгородската област за да се претстави како ефективен и кооперативен воен водач без да мора да ги обврзе сите чеченски сили на офанзивни или одбранбени напори.

Во наредните месеци западните земји може да и дадат на Украина борбени авиони Ф-16 и дополнителни тенкови Леопард. Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, на 15 јуни објави дека украинските пилоти сега се обучуваат за авиони Ф-16, дозволувајќи им на западните земји да обезбедат Ф-16 на Украина во неодреден временски рок.

На 14 јуни, првиот од двата комори на Швајцарскиот национален совет гласаше за деактивирање на 25 тенкови Леопард-2 и нивно испраќање назад во Германија, која потоа ќе ги извезе во Украина.