---
title: "ISW: Каква ќе биде судбината на Пригожин по бунтот?"
date: 2023-06-27T05:00:09.357Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kakva-ke-e-sud-na-priogizn.jpg
author: Вардарски
---
Руски извори шпекулираа за договорот постигнат со посредство на белорускиот претседател Александар Лукашенко за ставање крај на вооружениот бунт на групата Вагнер од 23 и 24 јуни, вклучително и можната вмешаност на шефот на кабинетот на рускиот претседател Владимир Путин. Руското опозициско издание Медуза, повикувајќи се на неименувани извори во Кремљ, објави дека финансиерот на групата Евгениј Пригожин првично се обидел да стапи во контакт со администрацијата на рускиот претседател на пладне на 24 јуни. Ова се случи кога борците на Вагнер се движеа северно од Ростов-на-Дон кон Москва. Путин одби да разговара со Пригожин.

Медуза забележува дека откако Пригожин забележал недостаток на воена поддршка за акциите и перспективите на Вагнер, Кремљ се свртел кон преговорите во кои учествувале Лукашенко, шефот на кабинетот на рускиот претседател, Антон Вајно, и рускиот амбасадор во Белорусија, Борис Гризлов. Евентуалното учество на Вајно и Гризлов не беше најавено на 24 јуни. Истакнат блогер поврзан со Кремљ, исто така, се запраша дали договорот на кој било начин ќе ги повика Вагнер или Пригожин одговорни за смртта на најмалку 13 руски воздухопловци на 24 јуни.

Институтот за проучување на војната (ISW) го коментираше ова во својата дневна анализа.

Каде се наоѓа Пригожин не можеше да се потврди по неговото заминување од Ростов-на-Дон доцна вечерта на 24 јуни.

Рускиот радиодифузер РТВИ тврди дека прес-службата на Пригожин за РТВИ изјавила дека Пригожин „испраќа поздрав“ и дека ќе одговори на сите прашања „кога е во нормална комуникација“. Угледен Телеграмски канал поврзан со Вагнер сподели слика генерирана со вештачка интелигенција на Пригожин како држи прст до усните и изјавува дека „плановите ја сакаат тишината“. Ова е копија на фразата што често се користи во Украина за оперативна безбедност.

Како што забележа ISW на 24 јуни, спецификите на договорот сè уште се нејасни. Последиците од вооружениот бунт сè уште не се завршени, а останува да се види како Кремљ и руското Министерство за одбрана (МО) имаат намера да се справат со персоналот на Вагнер - и дали милитантите ќе соработуваат, без оглед на желбите на Пригожин.

Нејасни остануваат и последиците од договорот Лукашенко-Пригожин за раководството на руското Министерство за одбрана. Некои руски извори, вклучително и упатени во Кремљ, цитирани од Медуза, сугерираат дека Кремљ може да разгледа промени во раководството на Министерството за одбрана како дел од договорот.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на армијата, генерал Валериј Герасимов, не се видени или слушнати од пред Пригожин да го објави почетокот на вооружениот бунт на 23 јуни. Некои руски извори сугерираат дека Алексеј Дјумин, актуелниот гувернер на Туласката област, поранешен офицер за безбедност на Путин и поранешен шеф на руските сили за специјални операции, би можел да го замени Шојгу како министер за одбрана, иако ISW не можеше да ја потврди оваа шпекулација.

Секоја промена во раководството на МО би претставувала значајна победа за Пригожин, кој го оправда својот вооружен бунт со директно обвинување на Шојгу и Герасимов за смртта на десетици илјади руски војници во Украина.

Силите на Вагнер продолжија да се повлекуваат од позициите во Ростов и на пат кон Москва до нивните бази на 25 јуни, а предвидената структура на Кремљ за користење на борците останува нејасна. Геолокацирани снимки објавени на 25 јуни покажуваат дека вооружените сили на Вагнер се движат јужно од Москва во близина на градот Воронеж.

Снимката објавена на 25 јуни покажува како силите на Вагнер се враќаат во камповите за обука во јужна Русија.

Фактот дека се враќаат покажува дека Кремљ има намера да задржи барем одредени елементи. Шефот на Комитетот за одбрана на руската Државна дума, Андреј Картаполов, на 25 јуни објави дека Државната дума работи на закон кој ќе ги регулира приватните воени компании (ПМЦ), но нагласи дека нема потреба да се забрани групата бидејќи „ најподготвената единица во Русија“.

Покрај тоа, Картаполов истакна дека персоналот во Ростов на Дон „ги следел наредбите на нивната команда“ и „не направил ништо за осуда“. Неговите напори може да укажуваат на желбата на руската влада да продолжи да го користи персоналот на Вагнер во одреден капацитет.

Како што напиша ISW на 24 јуни, руското раководство може да ги прераспореди Вагнерите во Украина или наместо тоа да ги ангажира во меѓународни мисии. Руските државни вести на 24 јуни објавија дека руската Федерална служба за надзор на комуникациите, информатичката технологија и медиумите (Розкомнадзор) ја блокирала официјалната прес-служба на Пригожин на рускиот социјален медиум ВКонтакте, што укажува на напорите на Кремљ да ги ограничи организациските активности на Пригожин.

Се појавија дополнителни детали за составот на единиците на Вагнер кои се приближуваа до Москва на 24 јуни, што укажува дека Пригожин веројатно би се борел во активен конфликт во Москва без дополнителна поддршка. Руски извори на 25 јуни рекоа дека првата колона Вагнер, која започна да се движи кон Москва на 24 јуни, се состоела од 350 парчиња опрема, вклучувајќи девет тенкови, четири борбени возила на пешадијата „Тигар“, систем „Град МЛРС“ и хаубица.

Руски извори тврдат дека другите три вагнерски колони кои се движат кон Москва имаат соодветно 375, 100 и 212 парчиња опрема, од кои повеќето се неоклопени камиони, автомобили и автобуси. Руските блогери на 24 јуни објавија дека колоните што се движат кон Москва се состоеле од 4.000 персонал со 40 до 50 парчиња опрема, вклучувајќи MRAP, главни борбени тенкови Т-90М, борбени возила на пешадија БМП, системи за противвоздушна одбрана Панцир“ и системи „Град“ МЛРС. .

Си-Ен-Ен на 24 јуни објави дека американските и западните разузнавачи го набљудувале Вагнер како складира опрема и муниција за бунтовниците неколку недели, што укажува дека колоните најверојатно ја сочинуваат најголемата расположлива сила на Вагнер.

Рускиот ултра-националистички медиумски простор се подели на 25 јуни, меѓу оние кои сакаат да го поминат бунтот и оние кои бараат решенија за внатрешните безбедносни празнини што ги разоткри бунтот. Блогер поврзан со Вагнер ги пофали сите страни за прекин на бунтот и избегнување крвопролевање, игнорирајќи го фактот дека силите на Вагнер убиле најмалку 13 руски пилоти и воздухопловци за време на бунтот.

Други руски извори продолжија да го карактеризираат бунтот како исклучиво дело на Пригожин и ги повикаа руските власти да покажат милост кон борците на Вагнер, кои се бореле за руските интереси во Украина. Еден руски блогер конкретно ги обвини претставниците на Московскиот регион и Министерството за одбрана дека не го спречиле напредувањето на Вагнер кон Москва. Блогерот се запраша како Министерството за одбрана може да одговори на надворешни упади.