---
title: "ISW: Украина потврди напад на руски аеродром во близина на Москва"
date: 2023-09-22T10:00:15.030Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-ukr-vojna.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот директорат за воено разузнавање на Украина (ГУР) извести дека на 18 септември непознати диверзанти оштетиле руски стратешки авион на аеродромот Чкаловски во близина на Москва.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

На 20 септември, ГУР објави дека диверзанти поставиле експлозиви на авиони Ан-148 и Ил-20 кои припаѓаат на рускиот 354-ти авијациски полк за специјални намени и на хеликоптер Ми-28Н, кој руските сили го користат за одбивање на украинските беспилотни летала.

ГУР соопшти дека експлозиите сериозно ги оштетиле авионите, вклучително и опашката на Ми-28Н, и малку оштетиле вториот Ан-148 во близина. Од 20 септември, руските власти се уште не пријавиле напад на аеродромот Чкаловски.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, на 20 септември изјави дека е во добра здравствена состојба поради континуираните шпекулации за неговата можна болест или смрт.

Рамзан Кадиров на 20 септември директно одговори на шпекулациите за неговото здравје во објава на социјалните мрежи во која тврдеше дека е жив и здрав.

Кадиров тврди дека не разбира зошто шпекулациите за неговото здравје предизвикуваат „шум“ и вели дека публикациите што шпекулираат за неговото здравје не се веродостојни. Кадиров вклучи видео на кое се гледа како го посетува својот вујко Магомед Кадиров во болница.

На 20 септември, украинските сили ја продолжија офанзивата кај Бахмут и во западниот дел на регионот Запорожје. Украинскиот Генералштаб соопшти дека украинските сили ја продолжиле офанзивата и нанеле значителни загуби на руската работна сила и опрема во правец на Мелитопол (Западен Запорожје).

Украинскиот Генералштаб исто така извести дека украинските сили ја продолжиле офанзивата во правец на Бахмут и се зајакнуваат во новоотворените линии.

Министерството за одбрана на ОК (МО) оцени дека украинските сили обезбедиле позиции во Клешеевка (7 км југозападно од Бахмут) и Андриевка (10 км југозападно од Бахмут) и дека руското распоредување на воздушно-десантни сили (Воздухопловни сили) од Бахмут во правец на Запорожје ја ослабна руската одбрана околу Бахмут.

ISW претходно набљудуваше елементи на 83-та одделна воздушно-десантна бригада која оперира во Запорожје, иако не е јасно колку од оваа единица е префрлена од Бахмут.

Портпаролот на Источната група на сили на Украина, капетанот Илја Јевлаш, изјави дека украинските сили подготвуваат одбранбени позиции пред руските сили да продолжат со нападите на правецот Купјанск-Лиман.

Руски воен персонал и воени блогери открија дека руската воена команда им наредува на руските трупи да спроведат „непромислени и неподдржани“ контранапади на јужното крило на Бахмут за итно да ги вратат загубените позиции.

Елементите на 1-виот баталјон од 1442-риот полк (мобилизирана единица) на територијата Алтај објавија видео порака во која војниците тврдат дека ја напуштиле својата воена опрема во областа Клешеевка (7 километри југозападно од Бахмут), откако добиле наредба од Русите. воена команда да формира јуришна група и напад во правец на Бахмут.

Војниците забележуваат дека руската воена команда почнала да испраќа различни типови на персонал на линијата на фронтот - вклучително и војници кои моментално одмараат во задниот дел - без да им обезбеди доволно функционални артилериски гранати. Војската истакна дека нивните проектили не се детонирале при истрелувањето, што е веројатно симптом на напорите на руската одбранбена индустриска база (ДПБ) да го забрза производството на проектили и да ги прескокне мерките за обезбедување квалитет за да го стори тоа.

Војниците додадоа дека единицата страдала од слаб морал откако слушнале извештаи дека украинските сили уништиле поголем дел од неодреден руски полк и речиси целата јуришна група што се повлекува во областа.

Војската, исто така, рече дека немале подготвени одбранбени позиции и морале да се потпрат на мало оружје, додека Украинците имале артилерија. Роднините на војниците од 1442. полк претходно апелираа до рускиот претседател Владимир Путин откако руската воена команда ги претепа војниците затоа што одбија да извршат напад на 14 септември.

Руски блогер ја обвинува руската воена команда дека им наредила на руските трупи да ја вратат Андреевка (10 километри југозападно од Бахмут) и околината без да постават соодветни услови за такви контранапади.

Воениот блогер тврди дека руската воена команда планирала „слаби“ контранапади и не давала точни разузнавачки информации за руските јуришни единици. Блогерот истакна дека руските сили исто така немаат артилериска поддршка, а „хистеричните“ контранапади ги исцрпуваат руските ресурси и резерви.