---
title: "ISW: Контраофанзивната украинска операција напредува"
date: 2023-08-18T11:00:08.305Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-iws-napred.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили ја продолжија својата контраофанзивна операција на три фронта на 16 август, објави Институтот за проучување на војната.

Војниците напредуваа во западниот регион Запорожје и на границата меѓу него и регионот Доњецк, ослободувајќи го селото Урожаине.

Генералштабот на украинската армија извести дека нивните сили ја продолжуваат офанзивата во правец на Бахмут, Бердјанск (регионот на границата меѓу Запорожје и Доњецката област) и Мелитопол (во западниот дел на Запорожјската област).

Геолокацирани снимки од 16 август покажуваат како украинските сили напредуваат североисточно од Роботин (10 километри јужно од Оричов) во западната област Запорожје. Се претпоставува дека тие најверојатно добиле понапредни позиции во околината, со оглед на неколкуте недели што активно напредуваат во шумите североисточно од Роботин.

Киевските власти соопштија дека украинските сили го ослободиле Урожаине, кој се наоѓа на 9 километри јужно од Велика Новосилка, во граничната област на Запорожје и Доњецк. Во исто време, 35-та поморска бригада на Украина објави снимка на која се гледа како нејзини претставници го креваат украинското знаме во центарот на Урожане.

Податоците на украинските претставници за ослободувањето на Урожајне кореспондираат со информациите од постарите изјави на функционери од Киев, посветени на ослободувањето на другите населби во областа.

Тие реагираат и на неодамнешните извештаи за повлекување на руските сили од областа. Извештаите на руската војска за украинските напади јужно и источно од границите на Урозајне се дополнителни индикации дека украинските сили најверојатно го контролираат поголемиот дел од населбата.