---
title: "ISW: Руската воена команда испраќа елитни единици во критичните сектори
  на фронтот"
date: 2023-08-31T13:30:01.493Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-artilerija.jpg
author: Вардарски
---
Украинските власти официјално признаа дека го ослободиле Роботин поради тековната офанзива во западниот регион Запорожје и во близина на Бахмут. Ова го соопшти украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар за постигнувањата заклучно со 28 август.

Тие, исто така, ги потиснаа руските сили од позициите источно од Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут) и во центарот на населбата и направија неодреден напредок во близина на Оригово-Василовка (11 километри северозападно од Бахмут).

Нивниот напредок го потврдува и руската страна.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW).

Маљар извести дека украинските сили продолжуваат со офанзивните акции во јужниот правец, што е главната точка на офанзивните операции. Изјавата е во согласност со набљудувањата на ISW во јужна и источна Украина. Киев во моментов спроведува две операции во јужна Украина, западниот дел на Запорожјската област и во пограничната област на Доњецк и Запорожје. Малар не посочува никаква операција како главна насока на нападот.

Руската воена команда продолжува да користи релативно елитни руски воздушни сили, распоредувајќи ги овие трупи за одбрана на ранливите позиции од украинските контраофанзиви. Снимките објавени на 27 август покажуваат дека руската воена команда распоредила единици на руската 76-та гарда воздушно-десантна јуришна дивизија за да ги зајакне руските позиции во близина на Роботин, веројатно од областа Кремина во регионот Луганск.

ISW претходно забележа дека елементи на речиси сите руски формации дејствуваат во области каде што украинските сили спроведуваат контраофанзивни операции, а ова странично прераспоредување дополнително сугерира дека руските сили можеби користат релативно елитни единици за да ги зајакнат критичните сектори на фронтот.

Претходно, руските сили ја прерасположија 7-та гардиска планинска дивизија од Керсонската област за поддршка на руската одбрана во источната и западната област Запорожје и прераспоредени други сили од Луганската област за одбрана од украинските контраофанзиви на крилата Бахмут. Руската воена команда постојано се потпира на формации како офанзивна и одбранбена сила, и тие веројатно ќе бидат влошени од нивното високо оперативно темпо. Деградацијата на овие сили веројатно ќе ја ослабне способноста на Русија да одржува сложени одбранбени операции и речиси сигурно ќе ја попречи секоја руска намера да продолжи со големи офанзивни операции кои се потпираат првенствено на релативно елитна пешадија, која сега и недостасува на Русија.

Руските сили извршија ракетен напад врз задните области на Украина на 28 август. Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале четири крстосувачки ракети Калибр од Црното Море и две крстаречки ракети Кх-59 од воздушниот простор над окупираната област Керсон во правец на Криви Рих ноќта на 28 август и дека украинската противвоздушна одбрана ги пресретнала сите Ракети калибар со исклучок на два. Украинските воздухопловни сили известија дека руски проектили погодиле цивилен индустриски објект во регионот Полтава.