---
title: "ISW: Се чини дека Бахмут повеќе не е приоритет за руската војска"
date: 2023-05-06T21:35:38.948Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdaskj2fbahmut.png.webp
author: Вардарски
---

Се чини дека руското Министерство за одбрана (МО) ја деприоритизираше офанзивата Бахмут во корист на подготовка за одбрана од очекуваната украинска контраофанзива. Ова ја става групата „Вагнер“ и нејзиниот финансиер Евгениј Пригожин во потенцијално тешка позиција.

Пригожин објави серија видеа на 4 и 5 мај во кои најавува дека „Вагнер“ ќе се повлече од Бахмут на 10 мај доколку не ги добие потребните залихи и не изврши особено остри и емотивни напади врз началникот на Генералштабот на руската армија, генерал Валери. Герасимов, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и руското Министерство за одбрана.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Опипливиот очај на Пригожин во видеата, од кои едно ги прикажува телата на неодамна починатите борци на Вагнер, означи значителна реторичка промена во неговите тековни молби за зголемена поддршка од руското Министерство за одбрана за Вагнер во Бахмут. Неговиот видлив и длабок гнев сугерира дека руското Министерство за одбрана можеби го одзеде приоритетот на Бахмут и го префрли оперативниот фокус на друго место. Ова може сериозно да ја загрози способноста на Вагнер да работи ефективно. Сепак, Вагнер не ги прекина своите напори целосно да го заземе Бахмут и покрај намалениот пристап до муниција и други потребни залихи. Пригожин не покажува желба да се пресели во одбрана во градот.

Континуираната упорност на Вагнер во Бахмут не е во согласност со целокупното забавување на темпото на руските офанзивни операции на други места во Украина, бидејќи се чини дека конвенционалните руски сили во голема мера го менуваат својот фокус за да се подготват да бидат домаќини на долгоочекуваната украинска контраофанзива.

Освен многу ограничените и локализирани напади во областа Кремина и во близина на градот Доњецк, руските сили во голема мера ги прекинаа офанзивните операции, што веројатно означува транзиција кон дефанзива.

Би било оперативно разумно руското Министерство за одбрана да започне со чување и складирање муниција и залихи за да се подготви за каква било украинска контраофанзива, а очајните изјави на Пригожин укажуваат дека руското Министерство за одбрана најверојатно ќе го стори тоа. ISW неодамна објави дека Пригожин почнал да апелира до руското Министерство за одбрана да го снабди Вагнер со потребната муниција по краток период во кој односите меѓу Пригожин и руското воено раководство се чини дека се подобрени.

Обновениот гнев на Пригожин го достигна својот врв во видеото од 4 мај, во кое Пригожин во суштина им вика на Герасимов и Шојгу и ги обвинува за смртта на борците на Вагнер.

Загубите што ги претрпе Вагнер во Бахмут, заедно со веројатното деприоритизирање на напорите на Бахмут од страна на руското Министерство за одбрана, може да ги остави Пригожин и Вагнер во особено лоша позиција. Нејасно е дали Пригожин навистина имал намера да се повлече од Бахмут на 10 мај или дали ова го објавил во последниот обид да обезбеди поддршка од Министерството за одбрана. Ако „Вагнер“ навистина се повлече, тогаш веројатно ќе му треба опрема на руското Министерство за одбрана за заштита и олеснување на ретроградацијата. Дополнително, на руската армија и недостигаат резерви потребни за екипирање на позициите што може да ги напушти кај Бахмут.

Тешките загуби претрпени во Бахмут во име на тактичките придобивки, како и целокупната промена на руската армија на повнимателно држење, подготвувајќи се за одбранбени операции, изгледа дека им нудат на украинските сили можности за плодни контранапади во различни области на фронтот. Украинските сили се чини дека користат некои од овие можности, како што е наведено подолу, но ISW не смета дека овие контранапади нужно се дел од предвидената контраофанзива.

Неодамна отпуштениот поранешен заменик-министер за одбрана за логистика, генерал полковник Михаил Мизинцев, наводно, служи како заменик командант на групата, веројатно како дел од кампањата на Вагнер да го задржи пристапот до руските воени резерви. Руски блогер поврзан со Вагнер објави снимка на 4 и 5 мај на која наводно се гледа дека Мизинцев дејствува како втор човек на Вагнер и разговара за логистички и тактички прашања со борците на Вагнер во областа Бахмут.

Пригожин јавно му го понудил на Мизинцев командното место по неговото разрешување на 27 април, а Пригожин на 5 мај тврдел дека Мизинцев, во својство на шеф на логистиката, го снабдувал Вагнер со неквалитетна муниција.

Пригожин можеби го назначил Мизинцев за втор човек на Вагнер во обид да го искористи разбирањето на Мизинцев и односите со логистичкиот апарат на руската армија за да го одржи пристапот до муниција и доставки во услови на очигледна промена на приоритетите надвор од областа на одговорност на Вагнер“. . Мизинцев, наводно, бил отпуштен откако командантот на руските Воено-десантни сили, Михаил Теплински, веројатно личност против Герасимов, извршил проверки на подготвеноста кои откриле дека руската Северна флота има недостиг од резерви, што веројатно укажува дека Мизинцев паднал во незадоволство на двете фракции. МО и се приклучи на „Вагнер“ ќе ја задржи командната улога во Украина.

Промените кои најверојатно ќе се случат во логистичкиот апарат на руската војска, поврзани со промената на приоритетите на снабдувањето за одбранбените операции, најверојатно ќе се мешаат во наводните напори на Мизинцев да го зачува пристапот на Вагнер до залихите.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу му нареди на новоименуваниот заменик министер за логистика Алексеј Кузменков да го надгледува снабдувањето со оружје и опрема за руските сили во Украина. Руското Министерство за одбрана (МО) на 5 мај соопшти дека Шојгу му дал наредба на Кузменков за време на проверка на силите и воената опрема во Јужниот воен округ.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека Кузменков му подарил на Шојгу нови тенкови, оклопни борбени возила и друга опрема и тврди дека руските воено-индустриски претпријатија ја поправаат опремата со брзина поголема од онаа на загубите на опремата. Шојгу најверојатно се сретнал со Кузменков за да го забрза зачувувањето и усогласувањето на процесите за логистика и поддршка пред очекуваните претстојни украински контраофанзивни операции. Состанокот на Шојгу со новиот шеф на логистика во услови на обид на Вагнер да го задржи пристапот до логистичкиот апарат на руската војска дополнително сугерира дека Вагнер ќе се бори да го одржи своето сегашно ниво на залихи на Министерството за одбрана.

Шефот на рускиот Совет за човекови права, Валери Фадеев, наводно рекол дека руските власти треба да ги регулираат каналите на Телеграма слично на тоа како Русија ги цензурира медиумите контролирани од државата. Новинскиот канал ТАСС во Кремљ на 5 мај објави дека Фадеев ги повикал руските власти „да ги анализираат активностите за да размислат за воведување законодавство за регулирање на Телеграма“.

Рускиот прв заменик-претседател на Граѓанската комора за медиуми и масовни комуникации Александар Малкевич го поддржа регулирањето на телеграмските канали, тврдејќи дека традиционалните форми на медиуми и „новите медиуми“ треба да бидат на еднаква основа бидејќи „новите медиуми“ имаат „само права, не обврски“. Забележлива е и поддршката на Фадеев за цензурата на Телеграма, бидејќи истакнатиот руски блогер Александар Котс, исто така, служи во Рускиот совет за човекови права. ISW претходно известуваше за напорите на руските власти да ја зајакнат самоцензурата во информативниот простор.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, продолжува со сопствените лични напори да генерира сили насочени кон обезбедување наклонетост на рускиот претседател Владимир Путин. Кадиров објави снимка на 4 мај за да покаже друга група доброволци обучени на Универзитетот за специјални сили во Гудермес, Чеченија, стационирани во Украина.

Министерството за одбрана на Русија неодамна ја исклучи Чеченија од списокот на региони каде се предвидени дополнителни гаранции и компензации за војниците. Кадиров можеби се согласил Чеченија да биде исклучена од дополнителни бенефиции со цел да се намалат трошоците за вработување на паралелните воени структури на Кадиров за Министерството за одбрана. Путин можеби вршел притисок врз Кадиров за време на состанокот на 13 март да ја зголеми улогата на чеченските борци во борбените операции во Украина, а се чини дека Кадиров ја користи улогата на Чеченија во руската воена сфера за да започне обновена кампања за да го врати националното внимание.

Кадиров се состана со претставниците на Националниот истражувачки центар Курчатов институт на 4 мај, за да разговараат за придонесот на Чеченија во одбранбената индустриска база на Русија.
