---
title: "ISW: Русија наметнува верски терор во окупирана Украина"
date: 2023-04-10T23:27:08.287Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/relizotteror.png.webp
author: Вардарски
---

Руските окупациони власти најверојатно ќе спроведуваат кампања на систематски верски прогон во окупирана Украина.

ISW објави специјално издание во кое ја оценува руската воена агресија и верската слобода на окупираните територии. Овој извештај ја испитува верската репресија на Русија низ окупирана Украина од почетокот на руската целосна инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година.

Од руската целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година, руските војници или окупационите власти извршиле најмалку 76 акти на верски прогон во Украина.

Руските власти затворија, национализираа или насилно пренамениле најмалку 26 места за богослужба во Руската православна црква на Московската патријаршија под контрола на Кремљ, убиле или заробиле најмалку 29 свештеници или верски водачи и ограбиле, осквернавиле или намерно уништиле барем 13 места за богослужба во окупирана Украина.

Овие случаи на верска репресија веројатно не се изолирани инциденти, туку се дел од целна кампања за систематско искоренување на „непожелните“ верски организации во Украина и за промовирање на Московската патријаршија.

Русија продолжува да ја користи религијата како оружје во нејзината потрага да ја дискредитира Украина на меѓународната арена и користи информативни операции за религијата за да постигне воени цели, дури и кога самата врши грубо кршење на верската слобода во окупирана Украина.

Русија може да го искористи претстојниот православен празник Велигден на 16 април за да се обиде да ги одложи украинските контрамерки со повикување на прекин на огнот поради почитување на православната религија, иако Русија не покажа таква почит кон религијата во областите што нејзините сили ги окупираа.

Рускиот верски прогон веројатно е исто така дел од тековниот руски културен геноцид и кампања за етничко чистење, чија цел е да се уништи идејата за независна украинска нација или Украинска православна црква.

Руските власти систематски ја потиснуваат верската слобода во Русија како прашање на државна политика. Во 2016 година, рускиот претседател Владимир Путин го ратификуваше законот Јароваја, кој бара сите верски организации и цркви во Русија да бидат регистрирани во руската влада.

Законот забранува „мисионерска активност“, опширно дефинирана како проповедање, молитва, дистрибуирање верски материјали, па дури и одговарање на прашања за религијата надвор од официјално одобрени од државата места под изговор за заштитни мерки против „екстремизам“ и „тероризам“.

Од 2016 година, руските власти ги користат опсежните одредби од Законот за Јароваја за да ги прогонуваат американските баптистички и пентекостални мисионери кои работат во Русија, да ги забранат повеќето мормонски мисионерски активности и да ги палат Библиите дистрибуирани во странство кои не се соодветно регистрирани во државата.

Руските власти, исто така, прогонуваат голем број други руски верски малцинства, вклучително и членови на Меѓународното друштво за свесност за Кришна, членови на Фалун Гонг, адвентисти од седмиот ден, Јеховини сведоци, римокатолици, презвитеријанци, методисти, стари верници (Црква од стариот стил на Поморие). Лутеранци, Украинска реформирана православна црква и огранок на Руската православна црква надвор од Русија (ROCOR).

Во 2022 година, руските власти затворија најмалку 48 руски Јеховини сведоци, во 2019 година уапсија и депортираа двајца американски мисионери мормони, а во 2019 година казнија будистички водач од Сочи за организирање „колективна медитација“ за „околу десетина“ луѓе.

Руските власти, исто така, ги таргетираа руските муслимани за „нелегална мисионерска активност“, и покрај фактот што исламот е законски признаен како една од „традиционалните религии“ на Русија (заедно со руското православие, јудаизмот и будизмот).

Русија ја извезува својата државна политика на систематско верско прогонство во својата окупирана Украина. На 30 септември 2022 година, Кремљ анектираше делови од регионите Доњецк, Луганск, Херсон и Запорожје, под контрола на Русија, признавајќи ги како руски федерални субјекти.
