---
title: "ISW: И послабата руска втора одбранбена линија е предизвик"
date: 2023-08-29T12:00:46.105Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-poslaba-e-2.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили остваруваат дополнителни тактички придобивки во западниот регион Запорожје и напредуваат низ она што се верува дека е најпредизвикувачкиот дел од руските одбранбени линии.

Снимката од геолокацијата објавена на 25 август покажува дека украинските сили напреднале 1,5 километри североисточно од Новопрокопивка (13 километри јужно од Орехов). ISW, во својата дневна анализа на ситуацијата на фронтот, ги цитираше и шефот на Здружениот генералштаб на САД, генерал Марк Мили, и украинскиот командант Скала, кој даде интервју за Ројтерс, кој рече дека украинските сили влегле во области каде што се сретнаа само руски „логистички групи“ и дека очекува натамошните украински пробиви во овие области ќе бидат полесни и побрзи.

Тоа не значи дека украинските сили на оперативно ниво навлегле во руската задна страна, туку дека се соочуваат со предизвиците на втората или третата линија на одбрана. Можеби е послаб од претходниот, но сепак претставува значителен предизвик. Серијата одбранбени позиции низ кои моментално напредуваат украинските сили се состои од густи слоеви мински полиња и утврдувања, за кои руските сили вложиле значителна работна сила, опрема и напори за задржување.

Серијата руски одбранбени позиции сега пред украинските сили веројатно се состои од релативно поконтинуирана низа на противтенковски ровови; противтенковски пречки од типот на змејски заби и дополнителни мински полиња - со руски борбени позиции зад овие пречки - слично како руската прва линија на одбрана. Сепак, обемот на минските полиња во областа на оваа серија подготвени одбранбени позиции е нејасен, иако тие можеби биле помалку минирани за да им овозможат на руските сили кои дејствуваат северно од овие позиции да се повлечат. ISW потсетува на својот предлог дека оваа втора линија може да биде помалку одбранлива од позициите, иако и ова останува нејасно.

Аналитичарите истакнуваат дека позициите на руската одбрана не се униформни на целиот фронт во јужна Украина, а некои од нив не се целосно екипирани. Постојат дополнителни слоеви на подготвени руски одбранбени позиции појужно од сегашниот украински пробив, иако руските сили ќе можат целосно да ги искористат само ако имаат на располагање персонал и опрема за да ги ангажираат во усогласени одбранбени операции. .Одбраната, исто така, во голема мера зависи од распоредувањето на самите руски трупи, а ISW веќе забележа елементи на речиси секоја руска формација што дејствува во областите каде што украинските сили спроведуваат офанзивни операции.

Според страничното прераспоредување и според набљудувањата за насочување на елитните бригади кон Роботин, дополнително ја поддржува оценката на ISW дека недостатокот на значителни оперативни резерви ќе ја принуди руската команда да донесе одлуки за тоа кои сектори на фронтот да ги даде приоритет.

ISW повторно коментираше за недостатокот на мобилизација и проблемите што ги има руската армија со моралот. И покрај неодамнешните напори на руската воена команда да ја исчисти и потисне непослушноста, волонтерски формации остануваат подготвени да се повлечат еднострано од борбите. Пример е субверзивната разузнавачка група „Русич“, екстремно десничарска руска паравоена формација, која на 25 август објави дека ќе одбие да извршува борбени мисии во Украина додека руската влада не обезбеди ослободување на нејзиниот командант и основач, Јан Петровски. . Тој во моментов се наоѓа во Финска поради барање за екстрадиција Украинските власти побараа екстрадиција на Петровски поради обвиненија поврзани со тероризам. Групата Русич ја обвини руската влада дека не ги заштитила Русите во странство со тоа што не обезбедила ослободување на Петровски и праша зошто персоналот на Русич треба да ја заштити Русија ако руската влада не ги штити Русите.

Групата „Русич“ најверојатно оперира на линијата Роботин - Врбове во западниот регион Запорожје, која е критична област на линијата на фронтот и каде руската воена команда веројатно не може да си дозволи ниту една единица да се побуни и да одбие да извршува борбени мисии. . Руското Министерство за одбрана претходно се занимаваше со непослушност и закани за пребегнување од други руски единици во западниот регион Запорожје.