---
title: "ISW: Можни сценарија за иднината на „Вагнер“"
date: 2023-07-01T05:45:09.394Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-isw-mozni-scenarija.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот Генералштаб соопшти дека силите ја зазеле „стратешката иницијатива“ во правец на Бахмут и во моментов спроведуваат офанзива во областа. Заменик-министерот за одбрана Хана Маљар извести дека украинските сили напредувале 1.200 метри во правец на Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут) и 1.500 метри во правец на Курјумивка (13 километри југозападно од Бахмут).

Украинскиот врховен командант, генерал Валериј Залужни, исто така, во телефонски разговор со претседателот на Здружениот Генералштаб на САД, генерал Марк Мили, на 29 јуни рече дека тие ја имаат „стратешката иницијатива“.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

ISW претходно напиша дека украинските сили ја добиле иницијативата на секое ниво на војната по речиси целиот фронт од заземањето на Бахмут од страна на Русите на 21 мај. Можеби тврдењето дека тие ја поседуваат иницијативата е да сигнализираат дека имаат намера да ја искористат во поголема мера.

Војската спровела офанзивни операции во најмалку два други сектори на фронтот и, наводно, постигнала победи на 29 јуни. Украинскиот Генералштаб извести дека офанзивните операции продолжиле во западниот регион Запорожје и на административната граница меѓу регионите Запорожје и Доњецк. Украинскиот Генералштаб извести дека постигнале делумен успех на линијата Ровнопол-Володине (до 16 километри југозападно од Велика Новосилка).

Руската Федерација можеби бара да ја преземе формалната контрола врз приватната воена компанија Вагнер (ПМЦ) по нејзиниот вооружен бунт и да ја претвори во државно претпријатие, иако не е јасно дали Кремљ се обврза на таков начин на дејствување. Волстрит журнал објави дека руските власти одлучиле да ја преземат контролата врз нејзините активности во странство.

Рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин, наводно, одлетал во Дамаск за да му каже на сирискиот претседател Башар ал-Асад дека Вагнер повеќе нема да работи како независна организација во Сирија и дека персоналот се јавува во руската воена база во Латакија. Претставници на руското Министерство за надворешни работи, исто така, им кажале на претседателот на Централноафриканската Република Фаустин-Архангел Товадера и на раководството на Мали дека Вагнер ќе продолжи со операциите во нивните земји.

На 27 јуни, Путин рече дека Кремљ „целосно ја финансира“ и „целосно ја снабдува“ групата, а руските власти може да го искористат нејзиниот постоечки статус како организација финансирана и обезбедена од државата за да ја завршат нејзината формална национализација.

Национализацијата најверојатно ќе ги помогне напорите на руското Министерство за одбрана (МО) да го вклучи постоечкиот персонал во редовните руски вооружени сили преку договори. Малку е веројатно дека ова драматично ќе ги наруши странските операции, а Кремљ може да биде заинтересиран де јуре да ја преземе одговорноста за надворешните операции на Вагнер за да ја лиши групата од преостанатиот извор на влијание и независен проток на пари. ISW претходно оцени дека договорот, со посредство на белорускиот претседател Александар Лукашенко, најверојатно ќе го елиминира Вагнер како независен актер во неговата сегашна форма, но може да дозволи елементи на организацијата да издржат.

Кремљ не посочи дека има намера да го национализира Вагнер, а Путин можеби сè уште одлучува каков курс на дејствување да преземе за да ја стави групата поцврсто под контрола на Кремљ.

Неодамнешните сателитски снимки можеби открија активна изградба на нова база во Асиповичи, Белорусија помеѓу 15 и 27 јуни.

Оваа активност може да биде само гласини за нова база. Таа локација е на оддалеченост од 15 километри од главниот белоруски полигон за обука на комбинирано оружје, објект до кој персоналот на групата Вагнер треба да има пристап за да и служи на белоруската војска во обука и советодавна улога, што белоруските власти сугерираат дека Вагнер ќе ја изврши.

Руското опозициско издание Verstka на 26 јуни објави дека белоруските власти градат база за 8.000 борци на групата Вагнер во близина на Асиповичи. Полскиот вицепремиер Јарослав Качињски рече дека Полска очекува околу 8.000 борци да бидат распоредени во Белорусија.

Понатамошното истражување на оваа област од интерес со инструменти за собирање со поголема резолуција може да обезбеди дополнителна јасност за природата на активноста во областа и големината на силите што може да се засноваат таму.

Сепак, персоналот може да се наоѓа на друго место во Белорусија. Нема ништо посебно уникатно или интересно за потенцијалната база во Асиповиќи. Првичниот извештај на Верска покажа дека групата Вагнер ќе има повеќе кампови во Белорусија. Белорусија е домаќин на многу полигони и теренски кампови кои беа домаќини на 30.000 руски војници на почетокот на 2022 година - од кои многу беа на границата со Украина во регионите Гомел и Брест.

Групата во Белорусија може да користи некои од овие објекти како бази, како и на местото на базата за која се зборува во Асиповичи.

Бизнисмени поврзани со Кремљ можеби ја стекнуваат домашната медиумска империја на Пригожин, веројатно како дел од тековните напори да се уништи неговиот углед во Русија. Руската независна публикација The Bell, повикувајќи се на извори кои соработуваат со компаниите на Пригожин, објави дека руската претседателска администрација најверојатно ќе има директна контрола врз медиумските средства на Пригожин.

„Личниот банкар“ на рускиот претседател Владимир Путин, Јуриј Ковалчук, може да се здобие со средства на медиумскиот холдинг „Патриот“ на Пригожин и вестите на РИА ФАН за неговата „Национална медиумска група“, велат изворите.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков на 29 јуни одби да соопшти каде се наоѓа армискиот генерал Сергеј Суровикин, што предизвика нови шпекулации во рускиот информативен простор. Песков би можел да ги демантира тековните шпекулации за Суровикин доколку немаше истрага против него. Одбивањето на Песков сугерира дека руските официјални лица можеби го истражуваат Суровикин, бидејќи тие обично одбиваат да коментираат за тековните истраги.

Рускиот информативен сајт „База“ објави дека ќерката на Суровикин, Вероника Суровикина, тврди дека руските власти не го уапсиле Суровикин и дека тој продолжил да работи. Руски извори велат дека заменикот на Суровикин, генерал-полковник Андреј Јудин, ги негира тврдењата дека руските власти го држат него и Суровикин во истражниот центар Лефортово во Москва.

Еден руски блогер го негираше притворот на Суровикин, но рече дека Кремљ продолжува да ги истражува членовите на военото раководство блиски до Пригожин. Руското опозициско издание Important Histories објави дека два нејзини извори блиски до рускиот Генералштаб и Федералната служба за безбедност (ФСБ) тврдат дека руските власти го испрашале Суровикин и го ослободиле.

Западните набљудувачи продолжуваат да шпекулираат за тоа каде се наоѓа началникот на рускиот Генералштаб, генерал Валериј Герасимов, по бунтот на Вагнер, иако неговиот недостиг на јавни настапи не мора да укажува на неговата сегашна официјална позиција во руското воено раководство.

Пред ова, Герасимов не се појавуваше во јавноста долги временски периоди, особено помеѓу летото 2022 година и неговото повторно појавување во зимата 2023 година во неделите пред неговото назначување за врховен командант на театарот.

Овие периоди на отсуство ги подгреаа шпекулациите дека Кремљ или го сменил или има намера да го замени како началник на Генералштабот.

Кремљ и руското Министерство за одбрана внимателно реагираа на оваа претходна шпекулација, редовно потврдувајќи ја улогата на Герасимов како началник на Генералштабот, иако допрва треба да одговорат на последната рунда шпекулации поттикнати од бунтот на Вагнер.

Путин можеби сè уште не одлучил како целосно да одговори на бунтот на Вагнер, вклучително и одлуки за потенцијална ревизија на командната структура на руската војска или промени меѓу военото раководство што Путин ги фаворизира. Сè додека одговорот на Кремљ на бунтот не стане појасен, јавното отсуство на Герасимов само по себе не е показател за неговата позиција во руското воено раководство. ISW претходно забележа дека учеството или недостатокот на Герасимов на јавните состаноци со Путин укажува на веројатниот степен на наклонетост што Герасимов го уживал кај Путин за време на војната во Украина, но не и задржувањето или губењето на неговата официјална позиција.

Руски извори тврдат дека Кремљ на 28 јуни го сменил шефот на Росгвардија на Калининградската област (Националната гарда). Руски извори објавија дека шефот на Росгвардија на регионот Мурманск, Виктор Галиј, ја презел функцијата на чело на Росгвардија на регионот Калининград.

Руските козачки вооружени сили, наводно, потпишуваат договори со руското Министерство за одбрана (МО) како дел од поголемите напори за формализирање за интегрирање на нерегуларните сили во структурите на МО. Помошникот на рускиот претседател Дмитриј Миронов рече дека козачките доброволни единици „доследно“ потпишуваат договори со руското Министерство за одбрана за учество во руската инвазија на Украина за време на состанокот на Президиумот на Советот за козачки прашања на 27 јуни.

Миронов истакна дека Русија треба да создаде правни и организациски основи за формирање на Козаците како основа на мобилизациската резерва и да го поттикне развојот на козачките доброволни формации како дел од руските вооружени сили. Атман (шеф) на Серуското козачко друштво и член на Државната дума Николај Долуда и други водачи на козачките заедници присуствуваа на состанокот за да разговараат за мерките за поддршка на Козаците кои се борат во војната и нивните семејства. Атман на козачката вооружена формација „Терек“ Виталиј Кузњецов на 22 јуни изјави дека „Терек“ потпишал договор со руското Министерство за одбрана и сега е законски признаен како професионална вооружена сила.

Состанокот на Кремљ со козачките организации на 27 јуни најверојатно имал за цел да поттикне повеќе козачки единици да потпишат воени договори со руското Министерство за одбрана. И покрај фактот што рускиот претседател претходно ги поддржа предлозите на Козаците за интегрирање на Козаците во Руската национална гарда (Росгвардија) во 2021 година.

Понарс Евроазија објави дека 15.500 Козаци се бореле во Украина до февруари 2023 година и дека имало 750.000 Козаци наведени во државниот регистар.

Семејствата на рускиот воздушен полк кој оперирал на источниот (левиот) брег на реката Днепар се пожалиле дека руската воена команда водела жестоки борби со нивните роднини во неодреден правец по уништувањето на браната на хидроцентралата Каховка (ХХП) во јуни .

Сопругите и мајките на војниците од 247-от воздушен полк (7-ма гардиска планинска дивизија на воздухопловните сили) апелираа до гувернерот на територијата Ставропол, Владимир Владимиров, велејќи дека единиците на полкот биле распоредени да се борат на недефиниран фронт без муниција и војска опрема откако нивните позиции беа поплавени на источниот брег на регионот Керсон. Се известува дека полкот претрпел големи загуби и дека на неговите војници им е потребна медицинска помош. Како одговор на апелот, Владимиров ги обвини семејствата дека лажат и рече дека ситуацијата е под контрола.

Шефот на комитетот на руската Државна дума, Андреј Картаполов, претстави нацрт-закон со кој, доколку биде усвоен, ќе бидат изземени руските специјални служби и руското Министерство за одбрана од стандардните руски прописи за набавки. Руското опозициско издание Сота објави дека овој предлог-закон ќе му овозможи на руското Министерство за одбрана да врши нерегулирани набавки од еден добавувач.

На 28 јуни, рускиот Кабинет на министри ја одобри стратегијата за развој на производство на дронови до 2030 година.

Кабинетот постави пет цели во областите на развој на беспилотни летала, вклучувајќи обука на оператори со беспилотни летала, изградба на инфраструктура - како што се аеродроми - за беспилотни летала и спроведување понатамошни истражувања за беспилотни дронови. На 28 април, Путин ги задолжи руските власти да ја развијат руската индустрија за беспилотни летала, веројатно како дел од напорите на Кремљ постепено да ја мобилизира руската одбранбена индустриска база.

Украински извори продолжуваат да известуваат за јавни ограничувања на окупираните територии. Украинскиот центар за отпор извести дека руските окупациони службеници им забрануваат на жителите на Украина окупирана од Русија да комуницираат со луѓето што живеат на териториите под контрола на Украина и да ги следат телефоните на жителите за комуникација со луѓето што живеат на териториите под контрола на Украина.

Украинскиот градоначалник на Мелитопол, Иван Федоров, објави дека окупаторските власти продолжуваат да ги репресираат жителите откако руските окупаторски власти убиле двајца проукраински 16-годишници на 24 јуни во Бердјанск.

Федоров објави дека окупациските власти во Мелитопол ги проверуваат телефоните на тинејџерите за претплати на проукраинските канали Телеграма и им се закануваат на нивните родители.

Руските и окупаторските власти продолжуваат да најавуваат инфраструктурни проекти чија цел е понатамошна интеграција на окупираните територии во Русија. Рускиот вицепремиер за градежништво и регионален развој Марат Хуснулин изјави дека окупационите администрации на Народна Република Доњецк (ДПР), Народна Република Луганска (ЛПР) и Запорожје област учествуваат во националната програма „Домување и урбана средина“, која ќе финансира и изградба на 46 проекти за подобрување на јавниот простор во трите окупирани региони.

Шефот на ДПР Денис Пушилин, шефот на ЛПР Леонид Пашечник и шефот на руската област Запорожје Евгениј Балицки изјавија дека учеството во оваа програма е следниот чекор во интеграцијата со Русија.