---
title: "ISW: Руски успеси на фронтот - помеѓу вистината и пропагандата"
date: 2023-06-04T05:00:10.570Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ruski-uspesi-nafront.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана (МО) продолжува несразмерно да реагира на ограничени напади на руска територија. Што веројатно ќе покаже доверба и компетентност во неговата способност да одговори на согледаните закани. Таа објави второ ажурирање за нападот на границата на Шебекино, Белгородска област, на 1 јуни, главно фокусирајќи се на времето и опсегот на рускиот одговор на нападот.

МО тврди дека дополнителните елементи од Западниот воен округ на Русија ја зајакнале граничната област во рок од еден час од почетокот на нападот и извршиле тешки воздушни, артилериски и пламенофрлачки напади врз напаѓачките единици и нивните резерви. Министерството за одбрана тврди дека вкупно повеќе од 135 луѓе и 35 возила ги извршиле нападите и дека различните руски одбранбени напори - вклучително и огнено оружје и мини - ги одбиле нападите.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Министерството подоцна му честиташе на командантот на неодреден баталјон за моторизирана пушка, потполковник Александар Никитин, за водењето на одбранбените напори. Ова најверојатно ќе ги спречи обидите да се припише „победата“ постигната од граничната одбрана на Белгород на рускиот генерал-полковник Александар Лапин, како што направија медиумите за време на нападот на 23 мај.

Фиксацијата на руското Министерство за одбрана за прикажување на руските сили и руската воена команда како способни бранители на Русија веројатно ја одразува домашната и пошироката вознемиреност во информативниот простор за претстојната украинска контраофанзива, како и какви било звучни информативни влијанија од какви било неуспеси во одбраната од украински контранапади.

Некои руски блогери продолжуваат да ја користат ситуацијата во Белгородската област за да го критикуваат руското раководство, додека други ги омаловажуваат последните напади. Блогер поврзан со Вагнер, на пример, изјави дека руското Министерство за одбрана не ја третира Белгородската област како руска територија и тврди дека само се надополнува на списокот на населени места погодени од украинското гранатирање.

Блогер ги повика руските сили да ги уништат сè подобро опремените украински сили на нивните места за распоредување долж границата и да не лажат во своите извештаи за ситуацијата во областа. Некои блогери рекоа дека руските сили добро реагирале на нападите, за кои рекоа дека се само терористички напади со цел да се создаде психолошко влијание наместо да се обезбедат конкретни територијални цели.

Руските сили извршија уште една серија напади врз Украина со крстосувачки ракети и ирански беспилотни летала ноќта меѓу 1 и 2 јуни. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 15 ракети X-101/555 кон градот Киев од авион Ту-95 над Каспиското Море и дека украинската противвоздушна одбрана ги уништила сите 15 проектили. Украинските сили ги соборија сите 21 беспилотни летала Шахед 131/136 што руските сили ги лансираа во Киев од јужна Украина.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, рече дека руските сили се обидуваат да нападнат во нетипични обрасци и во неочекувани моменти за да ја измамат украинската противвоздушна одбрана, меѓутоа, новодоставените системи за противвоздушна одбрана им овозможуваат на украинските сили да ги соборат сите руски ракети. летаат на балистички траекторија.

Шефот на заедничкиот прес-центар на украинските јужни сили, Наталија Кумењук, на 2 јуни изјави дека украинската противвоздушна одбрана соборила руско беспилотно летало над Миколаевската област за време на нападите ноќта меѓу 1 и 2 јуни.

Началникот на Главниот организациски и мобилизациски оддел на Генералштабот на Русија, генерал полковник Евгениј Бурдински, најави дека руската армија до крајот на 2023 година ќе формира два нови воени окрузи и други нови формации. Списанието „Русија“ објави статија од Бурдински во своето издание од јуни 2023 година, во кое тој изјави дека е неопходно руските сили да ги создадат воените окрузи на Москва и Ленинград и да организираат и опремуваат нови заеднички и воздушни армии, армиски кор, формација на поморскиот регион Азов, пет дивизии и 26 бригади во 2023 година.

Бурдински нагласи дека главна организациона задача за Министерството за одбрана останува вработувањето на служба по договор и спроведувањето на службата за регрутирање. Тој не објасни како руската војска планира да го собере потребниот персонал и опрема потребни за формирање на овие нови формации и не е јасно дали изјавите на Бурдински се наменети да претставуваат официјален рок на Министерството за одбрана за создавање на новите формации.

Забелешките на Будински најверојатно имаат за цел повторно да ги воведат и зајакнат упорните предлози на рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу за значително проширување на руската војска. На 21 декември 2022 година, Шојгу даде серија јавни предлози до колегиумот на Министерството за одбрана со цел значително зголемување на бројот на руската армија.