---
title: "ISW: Вознемиреност за напредокот на војната се чувствува на различни
  нивоа во Русија"
date: 2023-04-09T00:13:06.915Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rgovkzukrrus.png.webp
author: Вардарски
---

Руските блогери реагираа со вознемиреност на обелоденетите (и можеби и редактирани) доверливи американски воени документи за војната во Украина. Ова покажува постојан страв од изгледите за идни украински контраофанзиви во рускиот информативен простор. „Њујорк тајмс“ на 6 април објави дека на различни социјални мрежи се шират доверливи документи на американската војска од пред пет недели, кои содржат оперативни извештаи и проценки за можностите на украинската армија.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) во најновото резиме за развојот на војната во Украина

Аналитичарот на Bellingcat, Арик Толер, истакна дека документите протекоа на интернет уште на 4 март, и останува нејасно зошто документите стигнале до главните западни медиуми повеќе од еден месец подоцна. Очигледно фалсификуваните верзии на документите, кои ги минимизираат пријавените руски загуби и го зголемуваат бројот на украинските жртви, дополнително се шират на руските канали Телеграма.

Без оглед на веродостојноста на протечените документи, за кои ISW нема да шпекулира, одговорот на руските блогери го нагласува стравот од идните украински контраофанзиви кои ќе се инфилтрираат во рускиот провоен информативен простор. Додека неколку истакнати руски блогери веднаш ја отфрлија валидноста на документите и сугерираа дека се фалсификат, тие се фокусираа на можноста објавените документи да се дезинформации дизајнирани да ја збунат и заблудат руската воена команда. Еден блогер рече дека протекувањето на документот можеби е дел од поголема украинска кампања за заблуда на руските сили пред контраофанзива. Друг руски блогер истакна дека постои историски преседан војската да шири лажни информации за планирање пред да започне ненадејна офанзива. Блогерот ја повика својата публика да биде претпазлива кога разговара за тоа каде може да се случи украинска контраофанзива поради протечените документи.

Кремљ продолжува да покажува дека не е заинтересиран за легитимни преговори и товарот на какви било преговори го префрла на Запад. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров на прес-конференција во Анкара, Турција на 7 април рече дека Русија не одбива да преговара, туку дека преговорите можат да се засноваат само на „легитимните“ интереси и грижи на Русија. Лавров рече дека Западот арогантно ги игнорирал руските интереси „со презир“. Кремљ ги одржува првичните максималистички цели на Путин за војната во Украина и тврди дека руските „легитимни“ интереси вклучуваат меѓународно признавање на руската нелегална анексија на украинска територија, промена на режимот во Киев под повиците на Русија за „деназификација“ и „демилитаризација“ на Украина.

Загриженоста за губење на повеќе окупирана територија во Украина за време на очекуваната претстојна украинска контраофанзива може да го поттикне Кремљ да ја засили тековната информативна операција чија цел е да го притисне Западот да понуди превентивни отстапки и да ја принуди Украина на преговори со поповолни услови за Русија.

Украински официјален претставник изјави дека руските воздухопловни единици ја менуваат тактиката, веројатно поради загубите на авијацијата и исцрпените залихи на високопрецизно оружје. Портпаролот на украинските воздухопловни сили Јуриј Игнат на 7 април изјави дека руските воздушни единици ги намалуваат своите операции во непосредна близина на украинските позиции и се повеќе се потпираат на подалечни воздушни напади со наведувани воздушни бомби.

Игнат рече дека руските авиони Су-35 можат да ја користат оваа муниција од повеќе од 50 километри од контактната линија и дека украинските сили не се во можност да ги избркаат руските авијациски единици од границите на Украина на тој дострел.

Овие модифицирани воздушни бомби најверојатно се помалку прецизни од другите што руските авијациски единици претходно ги користеа во Украина. Руските сили може да ги променат авијациските тактики за да го намалат ризикот од дополнителни загуби на воздухопловството со тоа што ќе оперираат надвор од опсегот на повеќето украински системи за воздушна и воздушна одбрана, на сметка на способноста да се обезбеди блиска воздушна поддршка.

Поранешниот руски прокси командант и истакнат критички блогер Игор Гиркин на 7 април откри дека доброволниот баталјон што претходно активно го промовирал во суштина е измама. Гиркин објави лути забелешки на Телеграма на 7 април, во кои тој тврди дека волонтерскиот баталјон „Невски“, кој го промовираше во 2022 година, бил распореден како „бригада“ составена од три баталјони и вкупно 1.186 лица.

Рускиот баталјон обично се состои од околу 800-900 лица, така што забелешката на Гиркин сугерира дека раководството на Невски се обидело погрешно да го претстави волонтерскиот баталјон како поголема формација, назначувајќи го како бригада. Гиркин истакна дека Невски се распоредил на линијата на фронтот во близина на Авдиивка со силите на „засилената компанија“ без ветената опрема или обука и брзо се нашол себеси како изведува скапи напади.

Гиркин го обвини командантот на Невски дека е повеќе заинтересиран за „политички и комерцијални махинации“ и сугерираше дека Невски е создаден со единствена цел да генерира профит.

Тирадата на Гиркин против формацијата што некогаш жестоко ја поддржуваше сугерира дека дури и високо ценетите волонтерски формации се соочуваат со проблеми со корупцијата и обуката ендемични за рускиот апарат за генерирање сила.

Се известува дека високи руски функционери, вклучително и министри и шефови на оддели, можат да ја напуштат Русија само со дозвола на рускиот премиер Михаил Мишустин. Независниот руски медиум „Ѕвон“ на 7 април објави дека Мишустин го ограничил меѓународното патување на своите подредени на службена работа и со негова дозвола.

Бел рече дека службениците на претседателската администрација не подлежат на истите ограничувања за патување. ISW претходно објави дека руските безбедносни служби наводно им ги одземаат пасошите на руските функционери, поранешни функционери и директори на државни компании за да ги спречат да избегаат од Русија.

Руските власти продолжуваат со мерките за поддршка на тековниот пролетен циклус на регрутирање во Русија во услови на тековни напори за криптомобилизација. Руската Државна дума, наводно, продолжила да го разгледува предлог-законот кој ќе овозможи поканите да се испраќаат по пошта наместо рачно да им се доставуваат на регрутите на 6 април.

Руски извори тврдат дека руските функционери во Курганската област планираат да регрутираат 1.000 лица, а руските окупациони службеници во Симферопол, Крим планираат да регрутираат 500 лица за служба првенствено во Црноморската флота и Јужниот воен округ.

Руски извори тврдат дека руските власти во регионите на Москва и Калининград спроведуваат масовни рекламни и информативни кампањи за договорни услуги.

Руското издание Ротонда на 6 април објави дека гувернерот на Санкт Петербург, Александар Беглов, создал оперативен штаб за организирање на регрутирање на војници со договор.

Независниот руски издавач Сирена на 6 април објави дека руските власти бараат персонал во Центарот за мигранти Сахарово во Московската област да им понуди на мигрантите договорни услуги со руската војска, и дека службениците во објектот се обидуваат да ги натераат мигрантите да потпишат договори на лице место.

ISW претходно оцени дека напорите за криптомобилизација на Русија и тековниот циклус на регрутирање веројатно ќе се натпреваруваат едни со други за ресурси и ќе додадат дополнителен притисок врз веќе затегнатиот капацитет за обука на Русија.

Извештаите со отворен код за руските жртви во Украина и понатаму укажуваат дека доброволците и паравоениот персонал страдаат тешки загуби. Би-Би-Си и руското опозициско издание Медиазона на 7 април објавија дека во изминатите две недели го потврдиле идентитетот на 1.665 руски војници кои загинале во Украина.

Медиазон и Би-Би-Си изјавија дека бројката е само потврдена а не и вкупна.

Најзначајниот дел од неодамнешното зголемување на жртвите во Медиазон и БиБиСи се состои од регрутирани затвореници од групата Вагнер и смртни случаи во областа Бахмут.

Независниот руски истражувачки издавач „Важни Истории“ (iStories) на 6 април објави дека проценува дека најмалку 8.000 доброволци и платеници загинале во војната во Украина, врз основа на зголемувањето на исплатите на пензиите поврзани со смртта на примателите на примарен приход во домаќинствата за не- договорен персонал.

Руското Министерство за одбрана (МО) не објави податоци за пензиите на роднините на убиените или ранетите договорни војници во 2022 година, веројатно намерно прикривајќи го вистинскиот обем на руските загуби во Украина.

Приходите и расходите на рускиот буџет за првиот квартал од 2023 година покажуваат се поголем финансиски товар на руската влада. На 7 април, руското Министерство за финансии објави прелиминарни податоци за рускиот федерален буџет од јануари до март 2023 година, кои покажуваат дека руските приходи паднале за 21 отсто, а расходите се зголемиле за 34 отсто во споредба со првиот квартал од 2022 година.

Министерството за финансии тврдеше дека разликите во буџетските приходи и трошоците за првиот квартал помеѓу 2022 и 2023 година се резултат на 45 отсто пад на приходите од нафта и гас меѓу тие два периода, игнорирајќи го влијанието на војната во Украина.

Руското Министерство за финансии класифицира третина од буџетските трошоци, веројатно во обид да ја скрие вистинската цена на руската инвазија на Украина.

Руските окупациски власти ги засилуваат напорите за насилно издавање руски пасоши на жителите на окупираните територии, откако рускиот претседател Владимир Путин изрази незадоволство од темпото на напорите кон крајот на март. Путин претходно ја истакна важноста од забрзување на издавањето руски пасоши на окупираните територии за време на колегиумот на руското Министерство за внатрешни работи на 20 март, и веројатно ќе изврши притисок врз окупациските власти да ги засилат напорите за пасоши за исполнување на неодредена квота. Украинскиот Генералштаб на 7 април извести дека руските окупациски власти вршат притисок врз Украинците во окупираните региони Керсон и Запорожје кои немаат руски пасоши со тоа што го ограничуваат нивното движење, ги подложуваат на постојани претреси и користат тактики за заплашување.

Украинскиот центар за отпор на 7 април објави дека руските сили се повеќе прибегнуваат кон насилство против украинските цивили кои одбиваат да добијат руски пасоши. Центарот за отпор, исто така, рече дека локалните окупаторски администрации формирале групи кои насилно влегувале во домовите на локалното население за да агитираат и да ги принудат жителите да прифатат руски пасоши, и дека руските сили ги сместиле вработените во Нуклеарната централа Запорожје (ЗПП) во коморите за мачење, за да ги принудат да прифати руски пасоши.

Украинскиот советник на администрацијата на Керсонската област, Серхиј Клан, истакна дека руските окупациони службеници ги проверуваат домовите во окупираната Херсонска област и ги испрашуваат жителите дали имаат руски пасоши.

Руските окупациони власти најверојатно ќе ја продолжат кампањата за пасошизација за да ја консолидираат бирократската контрола врз окупираните области и да создадат покритие за широка локална поддршка за руското државјанство и да им дадат на окупационите администрации изглед на легитимитет.
