---
title: "ISW: Кремљ ги контролира медиумите за дебаклот во Пригожин"
date: 2023-08-28T14:30:49.016Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-kreml-moskva.jpg
author: Вардарски
---
Изјавата на рускиот претседател Владимир Путин на 24 август за смртта на финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, ја зацврсти верзијата за ова прашање одобрена од Кремљ, а руските владини претставници, поединци поврзани со Кремљ и руските медиуми продолжија да ја следат таа линија на 25 август. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков ги отфрли сугестиите и тврдењата дека Путин е вмешан во смртта на Пригожин, нарекувајќи ги „апсолутни лаги“.

Ова е според анализата на Институтот за проучување на војната (ISW).

Песков рече дека сè уште нема официјални форензички податоци за смртта на Пригожин и рече дека Путин во последните денови не се сретнал со Пригожин во Кремљ.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, повтори некои од зборовите на Путин за Вагнер и Пригожин, велејќи дека Пригожин „несомнено дал голем придонес“ во руските воени напори во Украина.

Руските медиуми во голема мера го следеа наративот одобрен од Кремљ и продолжуваат да се воздржуваат од поврзување на Кремљ со авионската несреќа.

Сепак, некои истакнати претставници на рускиот информативен простор отстапија од наративот што го воспостави Путин. Поранешниот телохранител на Путин и сегашен гувернер на регионот Тула, Алексеј Дјумин, рече дека е можно „да се простат грешки, па дури и кукавичлук, но никогаш предавство“, и рече дека Пригожин и основачот на групата Вагнер, Дмитриј Уткин не се „предавници“.

Изјавата на Димин сугерира дека востанието на Вагнер од 24 јуни всушност не било востание. Некои руски извори го посочија Дјумин како можна замена за рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу по бунтот, а Путин јавно предложи Шојгу да ја задржи доминантната позиција.

Командантот на рускиот баталјон Восток, Александар Ходаковски, на 25 август рече дека некои групи извори, со исклучок на затворениот бесен националист Игор Гиркин, се обидуваат да ја искористат смртта на Пригожин за да ги дискредитираат руските власти и да посеат нестабилност, и рече дека овие наводни оцрнување кампањите се знак за нестабилност во Русија.

Ходаковски повика на ослободување на Гиркин по смртта на Пригожин на 23 август, со образложение дека се потребни повеќе (најверојатно добри) мажи за одбрана на Русија.

Официјалниот профил на Телеграм на Гиркин објави изјава од него преку неговиот адвокат на 24 август, во која Гиркин тврди дека авионската несреќа на Пригожин е показател за продлабочување на немирите во Русија - повторувајќи ја жалбата на Ходаковски.

Гиркин, исто така, тврдеше дека „1990-тите се вратија“, што имплицира дека огромните напори на Путин да го врати редот во Русија по хаосот и гангстеризмот што следеа по распадот на Советскиот Сојуз не успеаја - директен напад на главниот принцип на легитимност што го тврди Путин. .

Белорускиот претседател Александар Лукашенко даде изјава за смртта на Пригожин на 25 август, која најверојатно имала за цел да ги балансира неговите односи со Кремљ и да ја одржи домашната контрола, но и директно противречи на неговите претходни изјави за договорот што го направил меѓу Кремљ и Пригожин. ISW вчера погрешно предвиде дека Лукашенко ќе се воздржи јавно да зборува за смртта на Пригожин за да избегне влошување на неговата слаба позиција во односите со Кремљ.

Веројатната желба на Лукашенко да го задржи впечатокот дека е суверен лидер се чини дека ја надмина секоја таква загриженост. Лукашенко уверува дека Вагнер ќе продолжи да работи во Белорусија според системот што тој и Пригожин го изградија во последните месеци и дека 10.000 вработени во Вагнер ќе бидат во земјата за неколку дена.

Контингентот Вагнер во Белорусија, наводно, се намалува во последниве недели, веројатно поради очигледно успешните напори на Кремљ и руското Министерство за одбрана (МО) да го ослабат Вагнер.

Лукашенко директно одговори на сателитските снимки кои покажуваат дека до една третина од шаторите во кампот на Вагнер во Цел, Асиповичи, Белорусија, биле демонтирани претходниот месец и рече дека Вагнер и белоруските власти ги демонтирале само непотребните шатори кои не биле потребни. за очекуваниот број борци „вагнер“.

Исклучително е малку веројатно дека во Белорусија ќе пристигнат 10.000 ловци на Вагнер, ниту дека ќе биде потребен толку многу персонал од Вагнер како советници и инструктори за да му помогнат на Лукашенко да изгради неодредена белоруска „војска со договор“.

Лукашенко редовно се обидува да се претстави како суверен лидер и покрај моменталната руска де факто окупација на земјата и веројатно се надева дека ќе ја спречи својата домашна публика да го сфати речиси сигурното убиство на Пригожин од Путин како еднострано поништување на договорите од страна на Кремљ, со кои тој склучи „ Вагнер“.

Лукашенко зборуваше и за неговата улога во преговорите кои доведоа до договорот со кој заврши бунтот на Вагнер на 24 јуни. Лукашенко изјави дека во серија од неколку телефонски повици ги предупредил Пригожин и Уткин дека продолжувањето на бунтот ќе доведе до нивна смрт, повторно претставувајќи се како човекот кој го убедил Пригожин да стави крај на бунтот.

Лукашенко веројатно се надеваше дека ќе го нагласи првичниот договор и доаѓањето на Вагнер во Белорусија како примери за неговата способност да донесува безбедносни одлуки на високо ниво надвор од диктатите на Кремљ. Лукашенко ја поддржа линијата на Кремљ дека Путин нема апсолутно никаква врска со „инцидентот“ во Пригожин, ги отфрли тврдењата дека проектил го урна авионот, па дури и рече дека го предупредил Пригожин преку Путин за неодреден обид за атентат.

Лукашенко се обиде да се ослободи од секаква одговорност за неуспехот да го заштити Пригожин велејќи дека безбедносните гаранции никогаш не биле дел од разговорите што ги водел со Вагнер и Кремљ.

Меѓутоа, на 27 јуни, Лукашенко посочи дека Путин им „ветил“ на Лукашенко и Пригожин дека Пригожин и „Вагнер“ ќе уживаат неодредени „безбедносни гаранции“ во Белорусија.

Фајненшл тајмс известува за мрачната иднина на операциите на групата Вагнер во Африка по смртта на Пригожин. „Фајненшл тајмс“ (ФТ) цитираше запознаени со ова прашање дека неодамнешното патување на Пригожин во Африка можеби имало за цел да ја спречи руската Генерална управа за разузнавање (ГРУ) да ја преземе контролата врз операциите на Вагнер во Африка.

Овој извештај е во согласност со претходната проценка на ISW дека Пригожин можеби се обидел да се спротивстави на напорите на руското Министерство за одбрана (МО) и Кремљ да го ослабат и уништат Вагнер по бунтот.

ФТ известува дека долгогодишен познаник на Пригожин рекол дека операциите на Вагнер во Африка најверојатно ќе се мачат без раководството на Пригожин.

Извор на ФТ близок до руското Министерство за одбрана рече дека е малку веројатно руската војска да може целосно да ги повтори операциите на Вагнер во Африка под водство на Пригожин, доколку руското Министерство за одбрана навистина го преземе Вагнер.

На 25 август, украинските сили продолжија со контраофанзивата во близина на градот Роботин во западната област Запорожје и, наводно, напредувале, додека руските воени блогери изразија загриженост поради недостатокот на засилување и ротација на војниците во областа.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили постигнале неодредени успеси долж линијата Новоданиловка-Новопокропивка (5-13 километри јужно од Орихив) и линијата Мала Токмачка-Очеретувате (9-25 километри југоисточно од Орихив).

Истакнат руски воен блогер изрази загриженост за способноста на руските сили уморни од битка да се одбранат од можни идни обновени украински напади во близина на Роботин (10 километри јужно од Орихив) поради тврдењата дека борбите се префрлиле во јужниот дел на Роботин.

Воениот блогер тврди дека многу од руските војници кои се борат во близина на Роботин биле на фронтот од почетокот на украинската контраофанзива и дека овие единици се борат со недостиг на засилувања на фронтот.

Ова тврдење ја поддржува оценката на ISW дека руските сили кои се борат во западниот регион Запорожје се одвраќаат на украинските напади од почетокот на контраофанзивата без ротација или значително засилување.

Извештаите за значителни загуби на руска единица во неадекватна поддршка на неодреден остров во делтата на реката Днепар, предизвикаа бес против руската воена команда во некои делови од рускиот информативен простор.

Руските воени блогери објавија жалба, наводно од персоналот на руската 205-та бригада со моторизирана пушка (49-та армија, јужен воен округ), во која се тврди дека на остров во насока Керсон, единиците претрпуваат значителни загуби под украинскиот артилериски оган и дека командантите ги игнорираа повиците од персоналот за артилериска поддршка.

Персоналот тврдеше дека командантот на четата се обидел да ја евакуира неговата единица од островот, но високи команданти ја прекинале евакуацијата, го разрешиле командантот и отпуштиле уште двајца команданти кои го поддржале повлекувањето.

Руските воени блогери брзо скокнаа да ја критикуваат руската воена команда за неуспехот да се справи со системските проблеми меѓу руските сили на линијата на фронтот Керсон, вклучително и недостатокот на залихи и фронталните напади врз украинските позиции на источниот брег под силен артилериски оган и без поддршка.

Воените блогери остро ја критикуваа руската команда дека не презема одговорност и не ги решава овие проблеми.

Рускиот информативен простор претходно ја прекори руската воена команда за слични неуспеси во борбата против ограниченото украинско присуство во близина на мостот Антонив на линијата на фронтот Керсон кон крајот на јуни, а некои воени блогери тврдеа дека оваа широка критика е единствениот фактор што ја принудил руската војска команда за да се поправат проблемите во тоа време.

Тековната рунда критики следи по неодамнешните поплаки за несоодветен одговор на ограниченото украинско присуство на источниот брег на реката Днепар и критиките дека руските власти никогаш не им ги доставиле ветените чамци на руските сили во областа.

На 25 август, украински беспилотни летала наводно нападнале руска воена локација во окупираниот Крим. Претставникот на украинската генерална дирекција за воено разузнавање (ГУР) Андриј Јусов изјави дека украинските беспилотни летала ја гаѓале базата на руската 126-та гардиска крајбрежна одбранбена бригада (Црноморска флота) во близина на Перевалне, регионот Симферопол.

Шефот на Ресурсниот центар на кримските Татар, Ескандер Бариев, исто така рече дека жителите известуваат за експлозии низ окупираниот Крим, особено во близина на Перевалне.

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека украинските сили истрелале 42 беспилотни летала врз цели на Крим, но руските системи за воздушна одбрана и електронско војување (EW) ги собориле сите 42 украински беспилотни летала.

Воен блогер поврзан со Кремљ тврди дека тоа е најголемиот напад со беспилотно летало во Украина во последните месеци.

Шефот на ГУР, генерал-мајор Кирил Буданов, на 24 август повтори дека украинските сили имаат способност да нападнат кој било дел од окупираниот Крим.

Ноќта меѓу 24 и 25 август, руските сили извршија неуспешен напад со ракети и беспилотни летала врз цели во регионот на Одеса.

Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале два ракети Х-59, две ракети Калибр и еден дрон Шахед-136/131 и дека украинската воздушна одбрана ги соборила сите пет ракети.

Украинската јужна оперативна команда извести дека руските ракети биле насочени кон градот Одеса и пристаништето во регионот на Одеса.