---
title: "ISW: Украинските удари во рускиот заден дел ја бараат точката на фронтот"
date: 2023-08-22T19:30:04.959Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-iws-ukr-d.jpg
author: Вардарски
---
Украинските единици извеле офанзивни операции во најмалку два правци од фронтот и напредуваат кон Роботин, јавува ISW - Институтот за проучување на војната.

Геолокацирани снимки објавени на 19 и 20 август ги прикажуваат украинските сили како напредуваат источно од Роботин.

Генералштабот на украинската армија објави дека нејзините сили спровеле контраофанзивни операции околу Мелитопол (во западниот регион Запорожје) и околу Бердјанск (во правец на западниот Доњецк и источниот регион Запорожје). Според руските блогери кои ги коментираат воените дејствија во Украина, руските сили продолжуваат да имаат проблеми со радарите против батерии, особено во правец на Запорожје. Блогерите тврдат и дека руските единици имаат недостиг од офицери поради сериозни загуби на работна сила. Поради ова, неопходно е некои руски компании да бидат командувани од приватни лица, а не, како што е според статутот, од помлад офицер.

Украинските удари длабоко во задниот дел на Русија и понатаму предизвикуваат незадоволство во рускиот информативен простор и предизвикуваат критики на руската воена команда. Веројатно тоа е целта на Украина.

Некои руски воени блогери изразија гнев поради неодамнешните украински удари на мостот преку теснецот Керч и ги повикаа руските сили да ги нападнат семејствата, домовите и другите имоти на украинските лидери. Некои блогери ги наведуваат претходните советски и руски стратегии за одговор во Либан и Северен Кавказ како пример, но има и обвинувања дека е лесно за руските лидери да ја превидат потребата за одмазда бидејќи украинските напади не влијаат директно на нивната егзистенција.

ISW цитира руски внатрешен извор кој вели дека руската противвоздушна одбрана не била активирана за заштита на железничка станица во Курск на 19-20 август, што не е прв пат да се случи тоа.

Министерството за одбрана на ОК веќе оцени дека руското раководство можеби извршило притисок врз командата на руските воздушни сили (ВКС) да го подобри покривањето на руската противвоздушна одбрана.

Украинските напади врз задните области на Русија демонстративно го деградираат моралот на руските сили во Украина, што може да ја загрози стабилноста на руската одбрана во повеќе критични области на фронтот. Руските единици на фронтот, особено во јужна Украина, често се борат со слаб морал по украинските напади во задните области. Моралните проблеми може брзо да ескалираат и да се шират како домино меѓу руските единици на фронтот. Скршената руска единица на фронтот би го загрозила интегритетот на другите одбранбени линии на фронтот, а таквото пробивање на руската линија на фронтот би обезбедило ранливост што украинските сили би можеле да го искористат.

Веројатно руските сили ги немаат потребните резерви за ротација или брза замена.

Прашањата за моралот поврзани со руската одбрана од украинските контраофанзивни операции ќе бидат релевантни за Украина само ако украинските сили успеат да го деградираат рускиот морал до крајна точка и да го искористат тоа.

Не постои начин да се предвиди дали, кога, или каде руската единица може да пропадне под постојан притисок, но украинските сили јасно ја поставуваат сцената за таков развој на настаните.

Руските блогери го критикуваа руското Министерство за одбрана (МО) за неуспехот да спречи напад на воздухопловната база Солци во Новгородската област на 19 август и за минимизирање на сериозноста на штетата на авионите кои се наоѓаат таму. Руското Министерство за одбрана на 19 август соопшти дека руските сили собориле лесно вооружено украинско беспилотно летало и дека пожар оштетил еден авион, но дека пожарот бил веднаш изгаснат. Сликите објавени на 20 август покажуваат суперсоничен бомбардер со долг дострел Ту-22М3 (ознака на НАТО Backfire-C) кој бил запален. Руски домашен извор изјави дека очевидци велат дека пожарот оштетил или целосно уништил два авиони. Неколку руски воени блогери тврдат дека украинските сили користеле мал и релативно евтин дрон со квадкоптер за да го извршат нападот, критикувајќи го руското Министерство за одбрана што не го складирало авионот во хангари, истакнувајќи дека дури и елементарните одбранбени мрежи се сигурни против квадкоптери.

Оштетувањето или дури и уништувањето на два авиони Ту-22М3 само по себе нема да генерира значителни воени последици, но начинот на кој Русите реагираат во информативниот простор покажува како таквите длабоки напади во задниот дел ги поддржуваат поголемите украински напори на фронтот.