---
title: "ISW: Контрадикторни податоци за Бахмут"
date: 2023-05-21T23:18:59.819Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kontra-diktorni-stavovi-za-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Финансиерот на групата „Вагнер“ Евгениј Пригожин на 20 мај објави победа во градот Бахмут, а намерата да се повлече од градот на 25 мај.

Пригожин тврдеше дека силите на Вагнер целосно го зазеле градот Бахмут на 20 мај, заземајќи ја последната висококатница во југозападниот дел на Бахмут во близина на споменикот МиГ-17. Пригожин објави дека силите на Вагнер ќе воспостават одбранбени позиции пред да ја предадат одговорноста за градот на руските конвенционални сили на 25 мај. Пригожин, исто така, изјави дека силите на Вагнер ќе преземат оперативна пауза, одморајќи и обновувајќи ја борбената моќ во камповите за обука на терен во неодредени области, веројатно далеку од линијата на фронтот.

ISW нема податоци за поддршка на тврдењата на Пригожин.

Украинските власти објавија дека украинските сили сè уште се борат во мал дел од југозападниот дел на Бахмут од 20 мај. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар рече дека украинските сили продолжиле да држат позиции во близина на споменикот МиГ-17 од 20 мај.

Анализата на Институтот за проучување на војната (ISW) на украинскиот фронт забележува дека руското Министерство за одбрана (МО) не ги коментирало тврдењата на Пригожин во моментот на оваа публикација.

Победата на Пригожин над преостанатите области во Бахмут е чисто симболична, дури и ако е вистинита. Последните неколку урбани области на источен Бахмут, за кои финансиерот тврди дека силите на групата ги освоиле, не се тактички или оперативно значајни. Нивното заземање не им обезбедува на руските сили оперативно значаен терен за продолжување на офанзивните операции или особено силна позиција од која ќе се бранат од можни украински контранапади.

Украинските сили продолжуваат да вршат притисок врз северното и јужното крило на Бахмут. Украински и руски извори објавија дека има борби на северното и јужното крило на Бахмут во правците на Ивановске (6 километри западно од Бахмут), Ступочки (13 километри југозападно од Бахмут) и Била Гора (12 километри југозападно од Бахмут).

Украинските сили на 19 мај објавија дека зазеле приближно четири квадратни километри дополнителна територија во близина на Бахмут, а руски извори рекоа дека украинските сили продолжиле да вршат локализирани напади во близина на Клишчиевка (6 километри југозападно од Бахмут).

Заземањето на преостанатите блокови кај Бахмут од страна на Пригожин не беше стратешки важно, бидејќи нема да дозволи исцрпените Вагнер или конвенционалните руски сили да создадат значајна отскочна штица за понатамошни офанзивни операции. Продолжените украински контранапади северно, западно и југозападно од Бахмут ќе го комплицираат секое понатамошно руско напредување надвор од Бахмут во блиска иднина. Најавата на Пригожин за повлекување, без разлика дали Вагнер се повлекол или не од градот, укажала дека тој нема намера да ја продолжи офанзивата директно западно од Бахмут.

Малку е веројатно дека силите би можеле успешно да спроведат контролирано повлекување од Бахмут додека се во контакт со украинските сили во рок од пет дена без да ги попречат напорите на руското Министерство за одбрана да ги подготви планираните украински контраофанзиви. Малку е веројатно дека силите на Вагнер ќе воспостават соодветна одбрана или ќе ги консолидираат неодамнешните придобивки во Бахмут доволни за да спречат украински контранапади до 25 мај, дури и ако најавата на Пригожин за повлекувањето на Вагнер е вистинита. Украинските сили се уште се во Громов и Ивановск и се судираат со руските сили во и во близина на Бахмут. Украинската артилерија сè уште може да ги гаѓа руските сили во и околу Бахмут. Повлекувањето при контакт со непријателот е исклучително тешка задача, која силите на групата Вагнер веројатно нема да ја завршат добро во петдневното временско ограничување на Пригожин. Спроведувањето на копнена поддршка додека се во контакт е исто така исклучително предизвикувачки маневар што руските сили најверојатно ќе се борат да го изведат дури и ако руското Министерство за одбрана се согласи да го преземе. Единиците на Вагнер покажаа лоша координација со руските конвенционални сили, други нерегуларни формации подредени на руското Министерство за одбрана и руската воена команда, фактори кои би ја попречиле непречената операција за помош на теренот.

Малку е веројатно дека руската воена команда ќе создаде доволно сили за да го ослободи Вагнер кај Бахмут и да ги држи крилата во прозорецот што го најави Пригожин без да ги прераспореди руските сили од други области. Најавата на Пригожин за неговата намера да се повлече можеби беше груб обид да ги доведе во заблуда украинските сили да започнат контранапад низ градот Бахмут.

Руските конвенционални сили веројатно ќе мора да префрлат дополнителни сили во правец на Бахмут, дури и ако платениците на Вагнер останат во Бахмут. Портпаролот на Источната група на сили на Украина, полковник Серхиј Черевати, рече дека руските сили продолжуваат да пренесуваат воздушни, моторизирани и специјални единици за да ги зајакнат крилата на Бахмут, иако силите на Вагнер останаа во градот Бахмут.

Министерството за одбрана на ОК, исто така, објави дека руската воена команда најверојатно прераспоредила неколку баталјони во текот на изминатите неколку дена за да го засили Бахмут, иако имало само неколку неактивни борбени единици, и дека ова прераспоредување подразбира значителна посветеност на напорите на Бахмут од страна на руското раководство. .

Овие дополнителни сили во принцип би можеле да учествуваат во „вагнеровото“ олеснување што го најави Пригожин, намалувајќи, но не елиминирајќи ги некои од предизвиците дискутирани погоре. Но, поверојатно е дека тие биле наменети за обезбедување на загрозените крила кај Бахмут.

Руските сили го нападнаа регионот на Киев со беспилотни летала Шахед од иранско производство во ноќта меѓу 19 и 20 мај. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили собориле 18 беспилотни летала Шахед-136/131 во регионот на Киев и дека украинската воздушна одбрана ги соборила сите 18 беспилотни летала.

Украинскиот Генералштаб исто така извести дека украинските сили уништиле два руски беспилотни летала Шахед во источна Украина.

Руските сили силно го напаѓаат Киев во текот на изминатиот месец, што најверојатно ќе има информативен ефект и врз руската и врз украинската публика. Овој хиперфокус на таргетирање на Киев е во спротивност со другата цел на новата ограничена руска воздушна кампања: наводната задна логистика на Украина.

Овие спротивставени групи на цели веројатно дополнително ја ограничуваат способноста на кампањата да ги деградира украинските контраофанзивни способности во блиска иднина.

Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан на 20 мај изјави дека САД може да се согласат да префрлат напредни борбени авиони во Украина, вклучително и Ф-16, под услов Украина да не ги користи за удар на руска територија. Саливан рече дека војната во Украина „еволуираше“ и дека борбените авиони Ф-16 од четвртата генерација сега станаа „дел од таа мешавина“ на оружје што ќе и треба на Украина како дел од „идните сили за да можат да ги одвратат и бранат против нив руска агресија додека одиме напред.

Саливан рече дека сите Ф-16 дадени на Украина - како и друго западно оружје дадено на Украина - ќе бидат обезбедени под услов да не ја нападнат руската територија.

Саливан, исто така, рече дека обуката на украинските пилоти за користење на Ф-16 е „очигледен прв чекор“ и дека следните чекори се „да се одреди како да се направи вистинското обезбедување на авионите“.

Американскиот претседател Џо Бајден ги информираше лидерите на Г7 на 19 мај дека Вашингтон ќе ги поддржи заедничките напори за обука на украинските пилоти на Ф-16 и други авиони од четвртата генерација, но не вети дека САД ќе испратат Ф-16 на Украина.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар објави дека руски извори лажно тврдат дека високи украински воени команданти починале неодамна, што најверојатно ќе ги деморализира украинските сили и ќе ги прикаже руските сили како ограничувачки на контраофанзивните способности на Украина. Таа рече дека овие разузнавачки операции тврдеа дека руските напади неодамна ги убиле командантот на украинските сили за територијална одбрана, генерал Ихор Тансјура, командантот на Источната група на сили на Украина, генерал полковник Олександр Сирски и украинскиот врховен командант генерал Валериј Залужни.

Пригожин, исто така, ги прошири информациите од операцијата дека Залужни можеби е мртов на 20 мај.

Овие информативни операции се особено апсурдни со оглед на тоа што Залужни разговарал со началникот на Здружениот генералштаб на САД, генерал Марк Мили, на 19 мај, а Сирски се појавил на украинската телевизија на 16 мај.

Украинските власти ги негираа претходните руски тврдења дека во нападот на 10 мај врз украинската командна станица во областа Бахмут загинале неколку високи украински воени лица и дека силите на Вагнер го убиле Танчерот додека тој бил на пат кон Бахмут на 2 мај.

ISW претходно оцени дека руските ултранационалисти се повеќе се обидуваат да прикажат какви било руски операции како одложување на потенцијалната украинска контраофанзива.

Руското Министерство за одбрана (МО) вклучува мобилизиран и регрутиран персонал во сопствената приватна воена компанија ПВЦ „Ветерани“, што доведува до дискриминација и конфликт.

ISW претходно објави дека „Ветерани“ е дел од Редаут ПМЦ на руското Министерство за одбрана, за кое се наведува дека работи на крилата на Бахмут.

Сопругите и мајките на мобилизираните војници од републиките Какасија и Алтај објавија видео апел до рускиот претседател Владимир Путин, во кој се жалат дека платениците ветерани не ги следат жртвите меѓу мобилизираниот персонал и ги поддржуваат мобилизираните мажи на првите линии.

Сопругите и мајките забележуваат дека само 137 од 500-те распоредени мажи се вратиле од линијата на фронтот и тврдат дека недостасуваат најмалку две единици од непознат ешалон подреден на ветераните. Членовите на семејството, исто така, забележаа дека платениците Ветерани тврделе дека го купиле секој мобилизиран маж за 25.000 рубли (околу 315 долари) по војник за да се борат наместо нив. Командантот на копнените сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, изјави дека украинските сили заробиле мобилизиран војник кој служел во ПВЦ ветеран - веројатно во правец на Бахмут.

Фајненшл тајмс (ФТ) објави дека Вагнер купил 20.000 шлемови во вредност од приближно 2 милиони долари од малата кинеска компанија Хангжу Шинераин импорт и извоз. во ноември и декември 2022 година преку руската компанија Broker Expert.

Пригожин негираше дека купувал набавки од компанијата. FT објави дека Broker Expert продолжил да испраќа артикли кои ги поддржуваат операциите на PMC во Африка за време на целосната инвазија на Украина.

Литвански функционер јавно ја обвини Русија дека се обидува да држи странски деца како заложници во окупираниот Крим како „човечки штит“ против идната украинска контраофанзива. Претседателот на литванскиот комитет за национална безбедност и одбрана Лауринас Качунас на 18 мај рече дека Русија се обидува да привлече деца од Казахстан, Израел, Белгија, Мароко, Таџикистан, Египет, Ерменија и други неодредени земји во детскиот камп Артек на Крим под различни услови. забавни, културни и едукативни шеми, вклучително и за освојување натпревари.

Качунас тврдеше дека Русија, исто така, има за цел да ја принуди меѓународната заедница да ги признае руските претензии кон Крим. ISW не можеше да го потврди тврдењето, но е во согласност со напорите да се привлечат деца од окупираните региони на Украина на Крим преку летен одмор, здравје и други кампови.

Руската комесарка за човекови права Марија Лвова-Белова се обиде да ја прикаже Русија како безбеден и сигурен чувар на неруските деца, велејќи дека Русија му вратила на семејството едно дете од Украина.