---
title: "ISW: Во Русија се издигнува сеништето на опскурантизмот на „непријателот
  на народот“."
date: 2023-04-26T19:48:26.451Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djasljdaskl23.png.webp
author: Вардарски
---

Руските ултранационалисти продолжуваат да бараат Кремљ да усвои сталинистички репресивни мерки. Пратеникот на руската Државна дума Андреј Гуруљов - истакнат руски ултранационалист во владејачката партија Единствена Русија - рече дека Русија треба повторно да го воведе терминот „непријател на народот“.

Ова се наведува во дневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната.

Овој концепт ги дефинираше сите опозициски фигури на покојниот советски водач Јосиф Сталин како непријатели на општеството. Гуруљов често споделува екстремни ставови на руската државна телевизија, но реториката на ултранационалистите сè повеќе ја нагласува потребата да се таргетираат и елиминираат внатрешните непријатели на Русија.

Кремљ продолжува да избегнува отворени репресивни мерки, можеби поради загриженост за стабилноста на режимот на Путин. Руската влада го повлече од Државната дума предлог-законот со кој би се зголемиле даноците од 13 на 30 отсто за Русите кои избегале од земјата.

Руските ултранационалисти постојано го повикаа Кремљ да го национализира имотот на Русите кои ја „издадоа“ земјата со бегство, но се чини дека Кремљ и понатаму се двоуми да воведе такви непопуларни мерки. Неименувани извори за руската независна публикација Верска изјавиле дека руската претседателска администрација не го поддржува враќањето на смртната казна во Русија, друго прашање што неодамна повторно се појави во руските политички дискусии.

Кремљ би можел да ја искористи заканата со смртна казна за да ги заплаши Русите да ги поддржат воените напори (или да останат пасивно против тоа), но Путин веројатно сè уште се двоуми дали да го уништи неговиот дипломатски и толерантен имиџ.

ISW претходно оцени дека Путин се потпира на контролата на информацискиот простор за да го заштити својот режим во многу поголем степен од масовниот репресивен апарат на Советскиот Сојуз, и дека Путин никогаш повторно не воспоставил домашен репресивен апарат еквивалентен на КГБ, силите на Министерството за внатрешни работи и Црвената армија.

Поранешниот руски офицер Игор Гиркин и финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин, често повторуваа слични повици за кривично гонење на руските функционери кои се надеваат дека ќе ја завршат војната преку преговори со Западот. Ваквите ставови укажуваат дека ултранационалистичките заедници очекуваат рускиот претседател Владимир Путин да ја прошири репресијата и целосно да се посвети на војна.

Високи претставници на САД и ЕУ веруваат дека рускиот претседател Владимир Путин нема да биде подготвен да преговара како одговор на успешната украинска контраофанзива. На 24 април, Њујорк тајмс (NYT) објави дека висок европски функционер рекол дека шансите Путин да „повлече“ како одговор на успешната украинска контраофанзива се „помали од нула“.
