---
title: "ISW: Конфликтни вести за украинската контраофанзива"
date: 2023-06-07T08:00:40.365Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-iws-konf-kontra.jpg
author: Вардарски
---
Руските и украинските власти го сигнализираат почетокот на украинската контраофанзива. Институтот за проучување на војната (ISW) во моментов не нуди своја проценка за овие сигнали.

Руското Министерство за одбрана (МО) на 5 јуни соопшти дека украинските сили спроведоа „офанзива од големи размери“ во пет сектори на линијата на фронтот во југозападниот регион Доњецк на 4 јуни. Се наведува дека руските сили ги одбиле сите украински напади и го задолжиле началникот на Генералштабот на Русија, армискиот генерал Валериј Герасимов, да ја надгледува југозападната линија на фронтот во Доњецк.

Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар на 5 јуни истакна дека украинските сили „преминуваат на офанзивни акции“ во некои неодредени области на фронтот. Маљар додаде дека руски извори активно шират информации за украинската контраофанзива за да го одвлечат вниманието од руските загуби во правецот Бахмут.

Тврдењата на руското Министерство за одбрана дека руските сили веднаш ги одбиле украинските контраофанзиви се во согласност со претходните лажни руски тврдења изнесени за време на минатите контраофанзиви.

Украинските сили веројатно постигнуваат ограничени победи, и покрај негирањата на Москва.

Успешната контраофанзивна операција може да потрае неколку дена, недели или дури месеци пред нејзиниот исход да стане целосно јасен, за кое време руските извори можат да тврдат дека ја поразиле, се наведува во секојдневната анализа на ситуацијата на фронтот.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски им се заблагодари на украинските сили во правец на Бахмут за постигнатото на 5 јуни.

Финансиерот на ПМЦ на Вагнер, Евгениј Пригожин, тврди дека украинските сили зазеле неодреден дел од Берховка (6 километри северно од Бахмут) и ја критикува руската воена команда дека претходно ги повлече руските сили од браната Берховски на 12 мај за да ги брани своите позиции во населбата.

Руските блогери инсистираат дека руските сили ги одбиле украинските напади во правец на Соледар (12 километри североисточно од Бахмут), веројатно мислејќи на пошироката област северно и североисточно од Бахмут. Блогер тврди дека руските сили се бореле со украинските сили во близина на Роздоливка (19 километри североисточно од Бахмут). Друг блогер тврди дека украинските сили ги нападнале и руските позиции на неодредена локација во регионот Сиверск (31 км североисточно од Бахмут).

Руските блогери тврдат дека руските сили одбиле украински напад кај Мајорск (21 км југозападно од Бахмут) и северно од Хорливка (26 км јужно од Бахмут).

ISW не виде визуелна потврда за напредокот на Украина во Бахмут поврзан со овие ограничени офанзиви на 5 јуни.

Легијата на слободата на Русија (ЛФР), која изврши напад во регионот Белгород со рускиот волонтерски корпус (РВЦ), објави фотографии на кои наводно се гледа како силите на ЛСР удираат врз руски тенкови и оклопни возила во близина на контролниот пункт Шебекино, на околу 7 километри североисточно од Новаја Таволжанка. Руското Министерство за одбрана на 5 јуни соопшти дека руските сили и руската гранична стража одбиле два напади во близина на Нова Таволжанка на 4 јуни, но не одговориле на тврдењето на РДК дека персоналот на РДК сè уште оперира во населбата.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, изјави дека чеченските сили се подготвени да се одбранат од упади во регионот на Белгород, можеби делумно за да ги задржат своите сили надвор од борбите во Украина. Кадиров на 5 јуни рече дека има 70.000 чеченски војници стационирани во неодредени формации во руската армија кои би можеле да се одбранат од напади во регионот Белгород. Кадиров конкретно рече дека рускиот „врховен командант“ - мислејќи на рускиот претседател Владимир Путин - „подобро знае“, но дека Кадиров сакал да ги „потсети“ сите дека чеченските единици биле способни да се справат со „терористите кои извршиле инвазија во регионот Белгород“. . Предлогот на Кадиров чеченските сили да дејствуваат во регионот на Белгород следи по наредбата на Путин од 31 мај за распоредување чеченски единици во областите долж линијата на фронтот Доњецк.

Преместувањето на реториката на Кадиров кон сугестија дека чеченските сили интервенираат во регионот на Белгород може да сугерира желба да ги заштити неговите сили од борби во потешките сектори на фронтот. ISW претходно оцени дека Кадиров се чини дека ги зачувува силите и не распоредува сили за да се вклучат во големи офанзивни операции од летото 2022 година.

Кадиров претходно на 26 мај изјави дека 7.000 чеченски војници оперираат во Украина.

Ако тврдењата на Кадиров се ништо друго освен вистинити, само околу 10 отсто од расположливите чеченски сили служат во Украина, но неговите тврдења е невозможно да се потврдат.

Руската Црноморска флота се обидува да ги ублажи компликациите за логистичка поддршка во окупираниот Крим со префрлање на ресурсите кон копното на Русија. Портпаролката на јужната оперативна команда на Украина, Наталија Кумењук, на 5 јуни изјави дека руските сили ги префрлаат логистичките центри на Црноморската флота од Севастопол, окупиран Крим, во Новоросијск, Краснодарска територија.

Хумениук рече дека руските сили ги преместуваат логистичките центри поради широко распространетите проблеми со логистиката и снабдувањето со муниција во окупираниот Крим.

Хумениук истакна дека руските амфибиски бродови продолжуваат да маневрираат во Црното Море и влегуваат во Севастопол, но се чини дека целокупниот центар на гравитација на Црноморската флота се префрла во Новоросијск.

Неодамнешните напади врз руските концентрациони зони, логистичките центри и транспортните средства во јужна Украина можеби предизвикаа загриженост за безбедноста на Црноморската флота, а преселбата во регионот Краснодар веројатно делумно го одразува тој факт.

Пригожин продолжува да прави напори да го влоши расколот со руското Министерство за одбрана. Неговата прес-служба објави видео на 4-ти јуни на кое се гледа како ловец на Вагнер испрашува руски војник кој се идентификувал како потполковник Роман Веневитин од 72-та одделна бригада со моторизирана пушка (3-ти армиски корпус). Веневитин пред камерата призна дека и наредил на својата единица да пука врз возилото на Вагнер додека бил во алкохолизирана состојба поради неговиот „личен анимозитет“ кон Вагнер. Се чини дека Веневитин претрпел повреди на лицето за време на апсењето на Вагнер. Пригожин, исто така, тврдеше дека персоналот на Вагнер учествувал во мала пресметка со персоналот на руското Министерство за одбрана во Семихирија (15 км југоисточно од Бахмут) на 17 мај, откако персоналот на МО пукал врз борците на Вагнер кога тие се обиделе да го спречат персоналот на МО да постави мини во задниот дел на Вагнер.

Како што претходно оцени ISW, Пригожин продолжува периодично да внесува такви антируски наративи на МО во информативниот простор за да го задржи својот статус во информативниот простор по кулминацијата на офанзивата на Вагнер кај Бахмут и повлекувањето на Вагнер од бојното поле во Украина. . Предлогот дека единиците кои дејствуваат под руското МО активно пукале врз Вагнерот додека биле во алкохолизирана состојба, го засилува аргументот на Пригожин дека руското МО е борбена неефикасна и донекаде нечесна сила.

Руските блогери со загриженост реагираа на видеото на потполковник Веневитин, укажувајќи дека неколку истакнати провоени гласови стануваат сè позагрижени за последиците од поделбата Вагнер-МО. Еден истакнат блог повика на Веневитин да му се суди на военото обвинителство, што би било нормална практика во такви случаи, но истакна дека конфликтот Вагнер-МО „продолжува да биде нездрав“.

Додека Пригожин продолжува со своите напори да ја задржи важноста на информациите, неговите реторички шаради веројатно дополнително ќе го продлабочат јазот меѓу Министерството за одбрана и Вагнер, а со тоа ќе ја попречат севкупната борбена ефикасност на двете сили и дополнително ќе генерираат растечко незадоволство во информативниот простор што беше поддршка.

Иран, наводно, потпишал договори со Русија за да и обезбеди на Русија муниција од околу 1,74 милиони долари за употреба во Украина. Наводно, анонимен извор покажал на Sky News два договори за оружје меѓу Русија и Иран.

Првиот документ покажува примероци од артилерија и тенковска муниција во вредност од повеќе од 1 милион долари, датирани од 14 септември 2022 година, а вториот документ вклучува договор за артилериски гранати и буриња за тенкови и хаубици Т-72 во вредност од 740.000 долари. Скај њуз соопшти дека не може самостојно да ја потврди автентичноста на документите.

Руските сили, наводно, го подобруваат производството на ракети и ги зголемуваат залихите на проектили. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар рече дека Кремљ продолжува да се обидува да ја префрли руската економија за да ги поддржи воените напори преку подобрување и зголемување на производството на ракети.

Руската одбранбена индустриска база веројатно не е во состојба целосно да ги надополни залихите за да ги собере сите ракети што ги користеа руските сили, но сепак може да надополни дел од ракетите. ISW претходно објави за обновениот фокус на Русија на производството на ракети.

Украински и белоруски извори посочија дека Белорусија била вмешана во присилната депортација на украинските деца. Украинското Министерство за реинтеграција на 5 јуни објави дека белоруската антикризна управа регистрирала најмалку 2.150 депортирани украински деца во Белорусија од почетокот на војната.

Украинското Министерство за реинтеграција истакна дека Фондацијата „Делфин“ и Белоруската фондација помогнале во олеснувањето на депортацијата на украинските деца и идентификувале три „места за престој“ во областа Минск и едно во областа Гомел. ISW претходно објави дека украинските власти биле свесни за белоруското олеснување на шемите за депортација.

Украински извори објавија дека руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) ја засилува контрагерилската активност на окупираните територии. Украинскиот центар за отпор на 5 јуни објави дека ФСБ неодамна префрлила агенти во окупираниот регион Запорожје и дека работи со млади соработници за да ги идентификува подземните герилски мрежи.

Центарот за отпор, исто така, рече дека ФСБ ги проверува приватните резиденции во окупираната област Керсон за да идентификува герилска активност и да му се закани на локалното население да добие руски пасоши.