---
title: "ISW: Со реконструкција на раководството, руската армија се бори со
  неуспесите на фронтот"
date: 2023-04-28T23:48:47.855Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjkj2311.png.webp
author: Вардарски
---

Се чини дека руската воена команда го прераспределува раководството на командните тела поврзани со генерирање сила, одржување и логистика. Неколку истакнати руски блогери на 27 април објавија дека генерал полковник Алексеј Кузменков, заменик-началник на руската национална гарда (Росгвардија), го заменил генерал полковник Михаил Мизинцев на местото заменик министер за одбрана на Руската Федерација за логистика.

Блогер поврзан со Вагнер тврди дека отпуштањето на Мизинцев може да биде резултат на прегледот на борбената готовност на војниците на Северната флота спроведен од поранешниот командант на Воздухопловните сили и член на групата, генерал полковник Михаил Теплински, кој неодамна беше прекомандуван во неодредена командна улога во Украина.

Блогерот тврди дека инспекцијата на Теплински открива дека војниците на одредени локации на фронтот не го добиваат потребното оружје.

Ова се наведува во дневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната.

„Вагнер“ доживеа значителни проблеми во работата со руската логистичка компанија. Улогата на Теплински можеби е поврзана бидејќи нивните контакти се добро познати.

ISW претходно објави на 24 септември 2022 година дека Мизинцев го заменил армискиот генерал Дмитриј Булгаков како началник за логистика, и дека Мизинцев претходно го предводел рускиот центар за управување со национална одбрана и ја предводел командата на 150-та дивизија со моторизирана пушка (8-ма генерална армија, јужен воен округ) за време на Руски операции во Мариупол во пролетта 2022 година.

Руските блогери, исто така, објавија дека поранешниот началник на 8-та управа на рускиот Генералштаб (Заштита на државните тајни) Јуриј Кузњецов ќе стане началник на главниот персонал на руското Министерство за одбрана и дека Станислав Гаџимагомедов, заменик началник на главниот Оперативната управа на Генералштабот на Русија ќе го замени генералот Олег Горшенин на чело на Националниот центар за управување со одбраната.

Официјални руски извори се уште не ги потврдиле овие промени.

Трите командни тела, за кои се наведува дека имаат ново раководство како дел од ова преуредување, се важни затоа што се однесуваат на управувањето со аспектите на генерирањето руски сили, одржувањето на трупите и логистичкиот надзор. Рускиот национален центар за управување со одбраната е тело одговорно за координирање на акциите на руските вооружени сили и во суштина е нервниот центар на целото руско Министерство за одбрана. Заедно со координативните активности на Националниот центар за одбрана и контрола, властите одговорни за персонален и логистички надзор ги олеснуваат критичните функции за одржување на војниците. Рускиот Генералштаб може да се бори да ги спроведе овие промени бидејќи стравот од украинска контраофанзива расте во рускиот информативен простор.

Овие промени, исто така, укажуваат на тоа дека командантите не успеале околу зимската офанзива на Русија, која во голема мера заврши без да се постигнат значајни победи. Сепак, овие промени веројатно нема ефективно да им помогнат на руските сили навремено да одговорат на украинската контраофанзива. Овие промени може да бидат дел од поширок план за долгорочна реформа на вооружените сили на Русија.

Западните претставници изразија уверување во способноста на Украина да спроведе успешна контраофанзива. Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг на 27 април изјави дека НАТО обучил и опремил повеќе од девет нови украински бригади, нагласувајќи дека украинските сили се во силна позиција да ги вратат заземените територии во нивната претстојна контраофанзива.

Столтенберг, исто така, рече дека НАТО и неговите партнери испорачале повеќе од 98 отсто од ветените борбени возила на Украина, со вкупно повеќе од 1.550 оклопни возила, 230 тенкови и друга неодредена опрема.

Командантот на американската европска команда, генерал Кристофер Каволи, рече дека САД тесно соработувале со украинските сили за да развијат контраофанзивен план, вклучувајќи и развој на техники за изненадување на руските сили.

Руските сили наводно користат нови тактики за да ја комплицираат способноста на украинската противвоздушна одбрана да открие руски ракети. Руските сили извршија четири ракетни напади „Калибр“ врз градот Николаев на 27 април, а украински извори рекоа дека руските сили ги насочиле ракетите користејќи различни карактеристики на теренот, различни висини на лансирање и повеќекратни промени на траекторијата за да го комплицираат откривањето од страна на украинската воздушна одбрана.

Руското Министерство за одбрана (МО) призна дека руските сили извршиле ракетен напад со долг дострел, со висока прецизност на море на 27 април, по неодамнешниот забележителен молк за руските ракетни и воздушни напади како дел од нејзината поширока ракетна кампања во Украина .

ISW претходно оцени дека руската ракетна кампања за деградирање на обединетата енергетска инфраструктура на Украина на крајот пропаднала и дека руските сили се чини дека ги напуштиле напорите.

Руските сили ја задржуваат способноста да ја обноват својата ракетна кампања доколку сакаат, а руските сили можат да ги искористат овие тактики за да ги зачуваат резервите на високопрецизни ракети во случај на обнова на ракетната кампања.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, се чини дека започна кампања. Кадиров објави дека се сретнал со неколку истакнати руски функционери - меѓу кои и директорот на Федералната служба на руската национална гарда Виктор Золотов, секретарот на Советот за безбедност Николај Патрушев, шефот на претседателската администрација Антон Ваино и директорот на Федералната безбедност. Сервис (ФСБ) Александар Бортников - на 26 април. Кадиров тврди дека со Бортников разговарал за теми меѓу кои и односите меѓу руските региони и федералната влада и дека Бортников лично му се заблагодарил за стабилната ситуација во Чеченија.

Кадиров, исто така, продолжува многу да се потпира на улогата на чеченските војници во Украина за да го зајакне сопствениот имиџ. На 26 април Кадиров рече дека офицерите од чеченската мобилна единица за специјални намени Ахмат-1 (ОМОН) со долгогодишно борбено искуство заминале да ги заменат своите соборци во Украина.

Белорускиот министер за одбрана Виктор Кренин се состана со кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу и иранскиот министер за одбрана Мохамад Реза Аштиани во Њу Делхи, Индија на 27 април. Континуираните напори на Белорусија за градење односи со земјите кои или ја поддржаа или не ја осудија руската војна во Украина, најверојатно се насочени кон изградба на коалиција на незападни држави и продлабочување на патиштата за да и помогне на Русија да ги избегне западните санкции, за кои ISW претходно објави.

Белоруското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека Хренин и Ли разговарале за статусот на стратешкото партнерство „секогаш“ меѓу Белорусија и Кина, како и за изгледите за соработка во воената и општата сфера.

Спомнувањето на белоруското Министерство за одбрана за партнерство „за сите временски услови“ тесно ги отсликува руските напори да ги оформи кинеско-руските односи како партнерство „без задржување“ и покрај постојните кинески резерви. Белоруското Министерство за одбрана рече дека Хренин и Аштиани го истакнале постоењето на „значаен потенцијал и перспективи“ за зајакнување на воените договори и зголемување на практичната соработка.

„Вашингтон пост“ на 27 април објави дека објавените документи на американските разузнавачки служби велат дека руската војска тивко се обидува да регрутира 815.000 војници без дополнително да ги алармира владините претставници загрижени за критичниот недостиг на работна сила предизвикан од војната.

„Вашингтон пост“ истакна дека Русија се соочува со најголем недостиг на работна сила во последните 20 години. Руската новинска агенција Интерфакс на 26 април објави дека Федералната државна служба за статистика на Русија (Росстат) престанала да објавува месечна државна статистика за производството на нафта.

Ова може да значи напор на државата да го прикрие намаленото производство и намалените приходи.

Руските власти продолжуваат со напорите за регрутирање насочени кон руските затвореници. Руските затвореници се атрактивен извор на засилувања затоа што нивното силно присилно регрутирање привлекува ограничено внимание на јавноста поради недостатокот на заштита и минималниот тековен придонес во руската економија. Генералштабот на Украина на 27 април соопшти дека руските власти таргетираат лица со криминални досиеја, особено обвиненија за тероризам, за да ги пополнат загубите на работна сила.

Украинскиот Генералштаб, исто така, соопшти дека руските сили обучуваат 500 затвореници кои избрале договорна служба како алтернатива за затворањето во полските логори во Старобилск, Луганската област. Рускиот опозициски информативен извор Mobilization News на 27 април објави изјава на поранешниот затвореник Јуриј Јаковлев, кој тврди дека руското Министерство за одбрана (МО) го регрутирало него и другите членови на затворската колонија ИК-4 во Санкт Петербург на 20 февруари и испратен во воена зона во регионот на Доњецк на 21 февруари без стручна поддршка, квалитетна опрема или јасни договорни услови.

Регионален огранок на Радио Слобода истакна дека руските власти регрутирале повеќе од 100 затвореници ИК-4 да се борат во Украина.

Украинските герилци, наводно, извршиле три одделни напади на окупираните територии на 26 и 27 април. Руски и украински извори на 27 април објавија дека украинските герилци употребиле импровизирана експлозивна направа за да го убијат окупацискиот полицаец Александар Мишченко во Мелитопол, Запорожјеската област.

Украинскиот центар за отпор на 27 април извести дека ноќта меѓу 26 и 27 април, членовите на украинско-татарската герилска група „Атеш“ убиле двајца руски војници во Велики Копањ, регионот Керсон.

Центарот, исто така, објави дека украинските герилци употребиле импровизирана експлозивна направа за да го убијат шефот на јавниот прием на опозициската партија Само Русија за вистината, контролирана од Кремљ, Сергеј Цветинск, во неговиот автомобил во близина на Нова Каховка, регионот Керсон, на 26 април.

Руските власти и рускиот вицепремиер Марат Хуснулин продолжуваат да ги објавуваат плановите за развој на окупираните територии според руски стандарди. Хуснулин на 27 април рече дека окупационите администрации треба да достават индивидуални развојни планови до руската влада за да ги синхронизираат проектите за реконструкција со руските државни претпријатија.

Хуснулин рече дека сеопфатниот акционен план ќе вклучува 300 приоритетни активности и е дизајниран да се спроведува од 2023 до 2025 година, со перспектива до 2030 година.

Руските власти продолжуваат да објавуваат патронажни партнерства со руски федерални субјекти. Шефот на Доњецката Народна Република (ДПР), Денис Пушилин, на 27 април изјави дека претставниците на ДПР и гувернерот на Ростовската област Василиј Голубев потпишале договор за трговска, економска, научна и социјална соработка.
