---
title: "ISW: Пригожин започна вооружен бунт против Шојгу"
date: 2023-06-24T16:10:31.789Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozi-bunt-voen.jpg
author: Вардарски
---
Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, се чини дека започна вооружен бунт на 23 јуни за да принуди промена на раководството на руското Министерство за одбрана (МО), што веројатно нема да успее. На 23 јуни, Пригожин објави видео од канал на Телеграм поврзан со Вагнер, кој наводно ги прикажува последиците од ракетниот напад врз кампот на Вагнер во задниот дел и го обвини руското Министерство за одбрана за извршување на нападот.

Ова се наведува во дневната анализа за Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

ISW не може самостојно да ја потврди автентичноста на видеото и можеби е создадено за информативни цели. Пригожин потоа го искористи видеото за да ја оправда својата најотворена реторичка ескалација досега против руското Министерство за одбрана и повика на акција против руското Министерство за одбрана. Пригожин тврдеше дека Советот на команданти на Вагнер одлучил да го запре „злото донесено од военото раководство“ кое ги занемарило и уништило животите на десетици илјади руски војници.

Пригожин го повика рускиот народ да не дава отпор, да остане смирен, да остане во своите домови и предупреди дека Вагнер ќе се „справи“ со оние кои ги уништија руските војници пред да се вратат на фронтовите во Украина, откако ќе ја врати правдата за сите. Пригожин, исто така, особено го обвини рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу дека лично планира операција за уништување на Вагнер и изјави дека 25.000 членови на неговата приватна армија се подготвени да дејствуваат.

Пригожин подоцна објави аудио порака во која ги оквалификува своите претходни изјави и тврди дека немало „пуч“, туку само „марш за правда“.

Првичните извештаи по забелешките на Пригожин покажаа дека руските внатрешни безбедносни сили се засилуваат како одговор на изјавите на Пригожин и можните потези на Вагнер, првенствено во Москва и Ростов, а Кремљ се чини дека се спротивставува на постапките на Пригожин. Новинската агенција ТАСС на Кремљ јави дека се засилени безбедносните мерки во Москва и дека специјалните полициски единици (ОМОН) и специјалните единици за брза реакција (СОБР) на Росгвардија (Руска национална гарда) се алармирани за ситуацијата.

Руски извори објавија снимка од воена опрема која наводно се движи низ улиците на Москва.

ТАСС, исто така, објави дека руските воени и агенции за спроведување на законот поставиле воени пунктови и контролни пунктови во близина на седиштето на Јужниот воен округ (СМУ) во Ростов-на-Дон, а руската служба на Би-Би-Си објави дека службата за безбедност на Руската Федерална служба (ФСБ) и единиците на СОБР поставија блокади долж автопатот Москва-Воронеж-Ростов.

.Руски воен блогер тврди и дека е дополнително активирана единицата за специјални сили Гром на руското Министерство за внатрешни работи (МИА).

ФСБ и Рускиот комитет за борба против тероризмот отворија случаи против Пригожин.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, истакна дека рускиот претседател Владимир Путин бил информиран и знаел за ситуацијата.

Брзото распоредување на силите за национална безбедност и директниот одговор на Кремљ сугерираат дека Кремљ најверојатно не бил свесен за акциите на Пригожин и експлицитно им се спротивставувал.

Претходно истиот ден, Пригожин го постави теренот за овој напор, обвинувајќи го руското Министерство за одбрана и неименувани олигарси дека ги измамиле Путин и руската јавност да ја започнат руската инвазија на Украина во 2022 година. Пригожин објави интервју во кое изјави дека рускиот Министерството за одбрана намерно ги доведе во заблуда руската јавност и Путин за претстојната украинска офанзива поддржана од НАТО во 2022 година и ескалацијата на украинската агресија пред почетокот на руската инвазија на Украина во целосен обем.

Пригожин тврдеше дека ситуацијата во источна Украина на 24 февруари 2022 година не се разликува од претходните осум години непријателства.

Пригожин сугерираше дека украинскиот претседател Володимир Зеленски е подготвен да преговара со Кремљ, но руското раководство одби да отстапи од своите максималистички позиции.

Пригожин го обвини руското воено раководство за покренување на инвазија од целосен обем заради самопромоција и тврдеше дека Шојгу се залагал за инвазијата за да постигне повисок ранг и државни награди.

Пригожин ги обвини руските олигарси дека ја поддржуваат инвазијата на Украина од слични причини за лична корист. Пригожин тврдеше дека руските олигарси сакале Кремљ да го назначи поранешниот украински политичар и сојузник на Кремљ, Виктор Медведчук за нов украински претседател по соборувањето на украинската влада, за да може Медведчук да го подели имотот на окупираните украински територии меѓу олигарсите.

Отфрлањето на оправдувањата за војната од страна на Пригожин не е отфрлање на самата војна, бидејќи тој тврди дека борбите во Украина се „света војна со оние кои го навредуваат рускиот народ“.

Нападот на Пригожин врз оправдувањата на Кремљ за војната најверојатно има за цел да го легитимира потенцијалното отстранување на руската безбедносна и деловна елита од власт, без да упати директен повик за прекин на војната на Путин.

Веројатно е дека Пригожин има намера навистина да спроведе вооружен бунт против руското Министерство за одбрана, а не да очекува поддршка од Кремљ за да принуди промени во раководството на Министерството за одбрана или само да ескалира реторички.

Можно е Пригожин погрешно да пресмета и да повика на вооружен бунт, погрешно мислејќи дека ќе ја добие поддршката од Путин, со оглед на неговите претходни несигурни односи со Министерството за одбрана и Шојгу.

Сепак, ова сценарио е крајно неверојатно, имајќи предвид дека Путин во последно време е поцврсто врзан за МО, а реакциите на Кремљ за досегашните позиции на Пригожин укажуваат на изненадување и недоволна согласност со Пригожин.

Дејствата и изјавите на Пригожин, исто така, може да бидат реторичко пречекорување во тековниот спор со Министерството за одбрана и неговата кампања за одржување на неговото поколебливо влијание во рускиот информативен простор по кулминацијата на напорите на Вагнер за проектот Бахмут.

Сепак, и овој случај е малку веројатен, бидејќи има првични показатели за вистински движења на Вагнер, а Кремљ не реагира на изјавите на Пригожин како обична реторика.

Затоа, многу е веројатно дека Пригожин целосно имал намера Вагнер да преземе акција против раководството на Министерството за одбрана и да го отстрани од власт, најверојатно против командата на Јужниот воен округ во Ростов на Дон, но можеби и против Москва.

ISW не може да потврди каде точно се наоѓа главното тело на силите на Вагнер, но во моментов се чини поверојатно дека Пригожин има намера да ги таргетира средствата на Министерството за одбрана во Ростов.

По повлекувањето на Вагнер од Бахмут кон крајот на мај и почетокот на јуни, голем контингент на вагнерски сили најверојатно останал во задните области на Украина, особено во регионите Доњецк и Луганск, или на друго место во базата за обука Вагнер во близина на Молкино, Краснодарска територија.

Со оглед на релативната близина на Доњецката и Луганската област и Краснодарскиот крај до Ростовската област, поверојатниот начин на дејствување може да биде дека Пригожин го гледал Министерството за одбрана на Ростов како најреална цел на вооруженото востание на Вагнер. Во 02:00 часот по локално време (19:00 по наше време) Пригожин тврдеше дека силите на Вагнер ја преминале меѓународната граница на Русија во Ростовската област и тврдеа дека наидуваат на никаков отпор, но во моментот на оваа публикација ISW не забележа визуелно потврдени движења на Вагнер. .

Вооружениот напад на Вагнер против руското воено раководство во Ростов на Дон би имал значителни последици за руските воени напори во Украина.

Во Ростов на Дон се сместени и штабот на руската армија, чија 58-ма армија на комбинирано оружје моментално е ангажирана решително во одбранбените операции против украинските контраофанзиви во јужна Украина, и командниот центар на руската група за комбинирани сили во Украина како целина.

Затоа, Ростов на Дон е важна мембрана за команда и контрола за руската војска и секоја закана веројатно ќе има импликации за некои критични аспекти на воените напори.

Очигледната иницијација на вооружениот бунт на Пригожин беше кулминација на неговата кампања да ја задржи контролата врз воените сили и тој веројатно го гледаше бунтот како егзистенцијален напор за опстанок. Независната контрола на Пригожин врз силите на Вагнер беше камен-темелник на неговата кампања да стане централна фигура во руското ултранационалистичко движење.

Пригожин одамна ги негираше постоечките норми во рускиот медиумски простор што ја ограничуваат критиката на руското раководство, можеби затоа што веруваше дека потребата на Кремљ Вагнер да се бори во Украина го заштити од казнување.

Пригожин главно ја користел одговорноста на Вагнер за тактичките успеси во и околу Бахмут за да се залага за поголемо влијание и одговорност за себе и за Вагнер, а ефективноста на овој начин на самопромоција веројатно се намалила откако Вагнер се повлекол во задните области по заземањето на Бахмут на 21 мај.

МО неодамна му нареди на персоналот на Вагнер да потпише договори со МО во обид да го стави Вагнер целосно под МО, и веројатно го стори тоа за да ја искористи можноста да ја ослабне важноста на Вагнер за руските операции во Украина.

Неодамнешните барања на МО Вагнер да биде целосно потчинет на МО ќе резултира со тоа Пригожин да ја изгуби контролата врз својата паралелна воена структура, а оттука и неговиот главен извор на влијание и средства за избегнување на последиците од неговата јавна самопромоција. Министерството за одбрана, наводно, му поставило ултиматум на Вагнер: поднеси се до Министерството за одбрана или признај ги континуираните операции на првата линија на Вагнер како незаконски.

Можно е Пригожин да се обидел да преговара за континуираната независност на Вагнер со свој договор во кој се наведени како Вагнер и МО ќе го координираат продолжувањето на операциите на Вагнер, иако МО силно го отфрли овој можен обид за преговори.

Пригожин веројатно го достигна она што се сметаше за клучен момент да се одлучи помеѓу предавањето на неговите независни вооружени сили и активниот отпор кон МО, и се чини дека го избра второто. Страшните последици од неуспешното вооружено востание сугерираат дека Пригожин ги гледал неговите алтернативи како подеднакво заканувачки.

Веројатната намера на Пригожин била да ја придобие лојалноста на високите руски офицери и војската, но веројатно немал да добие доволна воена поддршка, имајќи предвид дека армискиот генерал поврзан со Вагнер, Сергеј Суровикин, го осудил повикот на Пригожин за вооружено востание. Пригожин конкретно ја повикува целата руска армија и цела Русија да му се придружат на Вагнер во неговите напори да го отстрани руското воено раководство.

Долгогодишните апели на Пригожин за набавки и муниција до Вагнер укажуваат на тоа дека Вагнер веројатно го немал потребното ниво на независен пристап до материјалот неопходен за воено отстранување на раководството на МО, и затоа елементите на МО со свои залихи ќе мора да го поддржат вооружениот востание на Вагнер ако има реални шанси за траен успех.

Посакуваниот исход од вооружениот бунт на Пригожин зависи и од тоа дали високи руски офицери и војници ја препознаваат легитимноста на претпоставената нова руска воена команда што ќе следи по секој обид за вооружен бунт. Пригожин најверојатно се обидел да собере воена поддршка за напорите претходно во текот на денот, капитализирајќи ги долгогодишните поплаки за големите руски загуби во Украина, обвинувајќи ги Шојгу и Герасимов дека непотребно испратиле десетици илјади руски војници во смрт и ја повикале Русија да се повикаат на одговорност Шојгу и Герасимов за наводите за намерен „геноцид“ врз руските граѓани.

Пригожин можеби погрешно го процени нивото на поддршка за Вагнер, бидејќи еден од најистакнатите наводни сојузници на Вагнер, Суровикин, го повика персоналот на Вагнер да не ги следи наредбите на Пригожин.

Веројатно, Вагнер претходно се потпирал на неговите односи со високи сојузници како што е Суровикин за да го одржи пристапот до залихите и неговата одговорност за операциите во областа Бахмут.

Одбивањето на Суровикин претставува голем удар за способноста на Вагнер да ги собере елементите на Министерството за одбрана за неговата кауза, а другите високи офицери со врски и симпатии кон Вагнер се со помала веројатност да го поддржат Вагнер со оглед на јавната изјава на висок висок офицер, како на пр. Суровикин.

Дури и ако ПВК „Вагнер“ може убедливо да му се закани на Министерството за одбрана, Путин веројатно нема да се согласи со успешните напори на Пригожин да го собори Министерството за одбрана.

Ако Вагнер успее да изврши опиплив напад врз Министерството за одбрана во Ростов, Москва или на друго место и всушност да изнуди промена на военото раководство (што засега е малку веројатно поради очигледниот недостаток на поддршка за Вагнер меѓу високите офицери и војниците), Путин е веројатно нема да го прифати овој резултат.

ISW не виде никакви знаци дека Путин ќе прифати таква промена во раководството на МО.

Насилното соборување на лојалистите на Путин како Шојгу и Герасимов би направило непоправлива штета на стабилноста на перцепираниот авторитет на Путин, а Путин веројатно нема да прифати вооружен бунт, дури и ако ги поддржува оние што го водат.