---
title: "ISW: Кремљ ги користи разговорите за да ја одложи помошта за Украина"
date: 2023-06-19T06:45:49.620Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-kremlj-gi-korist-dog.jpg
author: Вардарски
---
На 17 јуни, украинските сили продолжија со контраофанзивните акции на најмалку четири сектори од фронтот. Руски извори тврдат дека украинските сили извршиле локализирани копнени напади западно и јужно од Кремина.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар рече дека контраофанзивните операции во близина на Бахмут продолжуваат, а руски извори соопштија дека силите ги нападнале северните и јужните предградија на Бахмут, како и напредувале до два километри во повеќе неодредени правци во јужна Украина.

Руското Министерство за одбрана и други руски извори, исто така, тврдат дека руските сили одбиле ограничени украински копнени напади долж линијата Авдиевка-Донецк. Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции на југ, југозапад и југоисток од Велика Новосилка во близина на административната граница меѓу западниот дел на Доњецк и источните и западните делови на Запорожјската област.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Делегација што претставува седум африкански земји се состана со рускиот претседател Владимир Путин во Санкт Петербург на 17 јуни, еден ден по средбата со украинскиот претседател Зеленски. Целта беше да се предложи општ мировен план фокусиран на обновување на меѓународната трговија. Во делегацијата се египетскиот премиер, пратеник на претседателот на Уганда и на претседателите на Јужна Африка, Замбија, Коморите, Република Конго и Сенегал.

Путин рече дека Кремљ го поздравува „балансираниот“ пристап на африканските земји за решавање на војната во Украина на неговиот состанок со делегацијата, но не ја коментираше изводливоста на предложениот мировен план на Рамафоса. Претседателот на Коморите и актуелен претседавач со Африканската унија, Азали Асумани особено употреби јазик сличен на преферираната реторика на Кремљ за војната во Украина. Тој изјави дека стабилноста во Источна Европа, Африка и светот зависи од братските односи меѓу соседните словенски „пријателски народи“. Асумани, исто така, истакна дека мирот во Украина е важен за решавање на меѓународната безбедност на храна и енергија.

Коментарите на Асумани и вклучувањето на гаранциите за снабдување со жито во мировниот план сугерираат дека земјите вклучени во предлогот сметаат дека нивната примарна грижа е решавањето на економските последици од војната во Украина. Делегацијата најверојатно се обиде да ги балансира Украина и Русија со цел да одржи долготрајни билатерални односи со Русија без целосно да се поврзе дипломатски со воените напори на Кремљ.

Кремљ најверојатно ќе го искористи овој предлог за да ги охрабри руските разузнавачки операции насочени кон одложување на западната безбедносна помош за Украина, и на тој начин не покажа никаква намера да се вклучи значајно во кој било мировен процес. ISW претходно оцени дека Кремљ рутински сигнализирал лажна подготвеност да преговара за решавање на војната за да го турне Западот на отстапки и да ги одврати западните претставници од испраќање дополнителна поддршка за Украина.

Кремљ претходно ги засили овие напори за да го постави теренот за својата офанзива зима-пролет 2023 година и најверојатно ќе ја засили оваа информативна операција повторно во обид да ја ослабне поддршката на Западот за Украина за време на контраофанзивните операции. Исто така, го користи подеднакво нејасен мировен план претставен од Кина во пролетта 2023 година за да ја прошири оваа информативна операција и допрва треба да се обиде да ги изложи широките предлози во тој план. Наместо тоа, таа се обиде да го искористи најавениот интерес на Кина за преговори за решавање на војната во Украина за да ги оствари посакуваните поблиски врски со Кина.

Кремљ најверојатно ќе го искористи досегот на овие африкански држави за да продолжи со зголемен билатерален и мултилатерален ангажман.

Финансиерот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин продолжи да ја сигнализира својата незаинтересираност за официјална потчинетост на руското Министерство за одбрана (МО). Тој саркастично ги критикуваше напорите за официјализирање на 17 јуни, откако претходно се претстави дека ја исполнува наредбата на руското Министерство за одбрана, доброволните единици да потпишат официјални договори до 1 јули. Тој тврди дека се обидел да претстави договор за официјализирање во рамките на руското Министерство за одбрана.

Пригожин навести дека руското Министерство за одбрана ќе го конфискува оружјето што доброволните единици го добиле надвор од снабдувањето со оружје.

Формализацијата ќе ги уништи хиерархиите во волонтерски формации и ќе ги принуди волонтерите да служат во армијата без руското Министерство за одбрана да ги исполни условите на воените договори. Пригожин истакна дека руското Министерство за одбрана нема да обезбеди доволно залихи или оружје за волонтерите и дека ќе ги малтретира нерегуларните сили. Пригожин не разговараше за содржината на договорот за кој тврдеше дека го формализирал со руското Министерство за одбрана на 17 јуни, но блогер сугерираше дека Пригожин побарал голем број овластувања и отстапки од руската воена команда за кои се дискутираше во делот за генерирање сили на ова ажурирање. Однесувањето на Пригожин укажа дека веројатно нема да ги потчини Вагнеровите сили на руското Министерство за одбрана, освен ако таквиот потег не му даде поголема политичка моќ во Русија.

Њујорк тајмс (NYT) објави извештај во кој ја поддржува прелиминарната проценка на ISW дека руските сили најверојатно ја уништиле хидроелектричната брана Каховка. NYT цитираше повеќе американски и украински инженерски експерти кои ја испитаа браната и открија дека обемот на штетата се должи на експлозија на внатрешни структури, а не на претходна штета. NYT, исто така, цитираше висок американски воен претставник кој рече дека САД ја отфрлиле можноста за надворешен напад, како што е ракета, проектил или друг проектил, како причина за експлозијата, и дека САД веруваат дека руските сили најверојатно го предизвикале внатрешна експлозија која доведе до уривање на браната. ISW напиша по откажувањето на браната на 6 јуни дека руските сили намерно ја оштетиле браната.

Кремљ продолжува со напорите за постепено мобилизирање на руската одбранбена индустриска база. На 17 јуни, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу посети воено-индустриска фабрика во регионот Омск, која произведува тенкови и термобарични артилериски системи.

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека објектот значително ја зголемил продуктивноста во текот на изминатите неколку месеци, а шефот на Главната оклопна дирекција на руското Министерство за одбрана, генерал-мајор Александар Шестаков, рече дека сите оклопни возила биле модифицирани за да ги задоволат безбедносните барања. Шојгу го посети и арсеналот за складирање артилерија и ракетна муниција во регионот Омск, а шефот на Главната дирекција за проектили и артилерија на Министерството за одбрана, генерал-полковник Николај Паршин, му известил на Шојгу дека објектот испратил 4.000 артилериски системи на руските сили во Украина и планираше да испрати дополнителни 700.

Украинските власти објавија дека Русија продолжува многу да се потпира на шемите за избегнување санкции за да се здобијат со клучни ракетни компоненти. Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, на 17 јуни изјави дека руските сили немаат способност да ги произведат полупроводниците, чиповите и процесорите потребни за ракетите, но сепак се способни да произведуваат проектили со добивање на тие компоненти од земји со симпатии кон Русија.

Руските сили употребија новопроизведени ракети за да ја нападнат украинската инфраструктура. Игнат објави дека Русија брза да произведува проектили и дека неодамна стекнатите ракетни фрагменти покажуваат дека некои проектили немаат ни производствени ознаки.

ISW претходно оцени дека Кремљ води широка дипломатска кампања за да го олесни оптоварувањето на препроширената одбранбена индустриска база на Русија и да ги заобиколи западните обиди да го ограничи рускиот пристап до микрочипови и други критични компоненти на руската воена опрема.

Ако е вистина, договорот на Пригожин бил намерно смешен предлог што тој знаел дека Министерството за одбрана ќе го одбие. Пригожин не откри што има во договорот и дали договорот конкретно се однесувал на наредбата на Министерството за одбрана сите вработени во волонтерската формација да потпишат договори со Министерството за одбрана до 1 јули.

Руски окупаторски функционер објави дека руските власти планираат да спроведат неколку инфраструктурни проекти што ќе го поврзат окупираниот регион Запорожје со окупираниот Крим, што најверојатно ќе обезбеди нови копнени линии за комуникација на руската група во јужна Украина. Службеникот за окупацијата на Запорожјеската област Владимир Рогов рече дека руските окупациони службеници планираат да воспостават патнички ферибот меѓу Запорожје и Крим до крајот на 2023 година и ќе започнат со изградба на планираната железничка линија од окупираниот Крим до Мелитопол и Бердјанск во Запорожјеската област во август. руски официјални лица