---
title: "ISW: Авионот на Пригожин беше соборен со два ракети С-300"
date: 2023-08-25T17:30:02.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-urnat-prig-avion.jpg
author: Вардарски
---
Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин и основачот Дмитриј Уткин беа убиени откако руските сили соборија авион со високи команданти на Вагнер над Тверската област. Руската Федерална агенција за воздухопловство (Росавијација) на 23 август објави дека сите патници - Евгениј Пригожин, Дмитриј Уткин, Сергеј Пропустин, Евгениј Макаријан, Александар Тотмин, Валери Чекалов, Николај Матјузеев - загинале во несреќата заедно со тројцата членови на екипажот.

Ова го резимира Институтот за проучување на војната.

Руската опозициска публикација „Досие“ објави дека Чекалов, кој е под американски санкции за пренесување муниција во Русија и дејствувал во име на Пригожин, ја надгледувал логистиката на транспортните и „цивилните“ проекти на Вагнер во странство.

Руски инсајдер тврдеше дека Чекалов бил и шеф на безбедносните служби на Вагнер, иако друг извор го оспорува ова тврдење.

Досието, исто така, објави дека неколку други меѓу патниците се приклучиле на приватната армија помеѓу 2015 и 2017 година и се бореле во Сирија, иако нивните моментални позиции се нејасни.

Руски извори ја подобрија снимката, на која очигледно се гледа како руски проектил го погодува авионот со Пригожин, Уткин и другите команданти на Вагнер, како и остатоците од авионот.

Внатрешен извор тврди дека два ракети С-300 го собориле авионот.

Податоците за следење на летот на авион Embraer Legacy 600 (регистарски број RA-02795) регистриран во Вагнер Груп престанаа по 18:11 часот по московско време додека над Тверската област.

Руски извори соопштија дека вториот авион „Ембраер“ во сопственост на Вагнер групацијата (регистрациски број RA-02748) полетал од Москва, но се свртел и слетал на московскиот аеродром Остафиево во моментот на нападот.

Податоците за следење на летот покажуваат дека овој втор авион пристигнал во Санкт Петербург во 18 часот и 27 минути, а 20 минути подоцна полетал за Москва, пристигнувајќи во 20:02 часот.

Руското Министерство за одбрана (МО) и Кремљ ја уништуваат приватната воена компанија Вагнер (ПМЦ) и го ослабуваат авторитетот на Пригожин уште од времето на бунтот, а атентатот на највисокото раководство на Вагнер е веројатно последниот чекор во ликвидацијата на Вагнер како независен организација.

Извори на Вагнер и руски инсајдери изјавија дека руското Министерство за одбрана неодамна почнало да формира нови приватни воени компании кои ќе го заменат Вагнер во Африка и на Блискиот Исток и дека почнало да регрутира персонал од Вагнер.

Командантите на Вагнер посочија дека двајца високи вработени на Вагнер се приклучиле на руското Министерство за одбрана, а внатрешни извори тврдат дека некои вработени во Вагнер почнале да ја напуштаат Белорусија откако белорускиот претседател Александар Лукашенко одбил да го финансира „Вагнер“ кога дознал дека Русија нема да ја плати трошоци.

По бунтот, онлајн-персоната на Пригожин беше во голема мера пригушена - веројатно како дел од договорот меѓу Лукашенко, рускиот претседател Владимир Путин и Пригожин - што можеби негативно влијаеше на способноста на Вагнер да регрутира нов персонал во услови на клеветничка кампања на Кремљ против Пригожин.

Руското Министерство за одбрана и Кремљ ефикасно создадоа услови во кои Пригожин повеќе не може да обезбеди соодветна поддршка на контингентот на Вагнер, освен ако не обезбеди нови средства и мисии за персоналот на Вагнер во блиска иднина. Ваквите услови на крајот може да доведат до бавно губење на борците од „Вагнер“ и да предизвикаат Пригожин да ја изгуби својата важност и влијание.

Пригожин веројатно се обидел да се спротивстави на уништувањето на „Вагнер“ од страна на руското Министерство за одбрана и Кремљ. Руски инсајдерски извор, наводно поврзан со руските безбедносни служби, тврди дека „избрзаното“ заминување на Пригожин во и од Африка било одговор на плановите и мерките на Главната дирекција на рускиот Генералштаб (ГРУ) за поткопување на присуството на Вагнер во Африка. .

Изворот тврди дека заменик-шефот на ГРУ (шефот на Канцеларијата за специјални активности), генерал полковник Андреј Аверјанов, ги предводел напорите за целосно блокирање на активностите на Вагнер во Африка и дека има планови за создавање и обука на армиски корпус од над 20.000 луѓе како замена за „Вагнер“. Изворот додава дека Пригожин бил длабоко противник на овие напори и „ги вложил сите напори да ги спречи“. ISW забележува дека во средината на август, претставниците на Пригожин и Вагнер ги засилиле своите напори да го вратат Вагнер во Африка и на Блискиот Исток, а Пригожин дури објавил видео од себе во неодредена африканска земја на 21 август - едно од ретките објавени видеа на Пригожин од бунтот.

Се чини дека ова видео има силни призвук за регрутирање и можно е Пригожин да патувал во Африка со надеж дека ќе обезбеди понатамошни мисии за персоналот на Вагнер, независно од руското Министерство за одбрана и Кремљ.

Аверјанов, наводно, бил вклучен и во други обиди за атентат од висок профил, како што е труењето на Сергеј и Јулија Скрипал, а можно е руските власти да ја искористиле паниката и импулсивноста на Пригожин за да го елиминираат високото раководство на Вагнер.

Иднината на приватната армија без водачи останува нејасна. Еден руски портал за вести тврди дека во моментот на ова објавување, Советот на команданти на Вагнер се состанува за да подготви заедничка изјава и да објави што ќе се случи со Вагнер во блиска иднина.

Порталот, повикувајќи се на неименуван извор, исто така тврди дека „Вагнер“ одамна развил механизам за ублажување на последиците од смртта на Пригожин и Уткин. Сепак, изворот одби да открие што ќе вклучуваат тие мерки за ублажување, но истакна дека „во секое сценарио, тие ќе бидат лоша вест“.

Каналите поврзани со Вагнер ги повикаа руските медиуми да се воздржат од шпекулации за Пригожин, судбината на Вагнер и советот на команданти.

Истакнат руски воен блогер, наводно поврзан со руската Државна дума, тврди дека персоналот на Вагнер се уште е „на своите работни места“ во Белорусија и Африка и ги негира тврдењата дека персоналот на Вагнер е евакуиран.

Пригожин и Уткин очигледно беа лицата на Вагнер, а нивните убиства ќе имаат драматично влијание врз командната структура на Вагнер и брендот Вагнер. Вагнеровите команданти и борци може да почнат да се плашат за своите животи или да се деморализираат.

Влегувањето на руското Министерство за одбрана и Кремљ во операциите на Вагнер и отсуството на Пригожин, кој би се борел за нови можности за персоналот на Вагнер, може дополнително да ја деградира Вагнеровата групација.

Путин речиси сигурно и наредил на руската воена команда да го собори авионот на Пригожин. Елементи на руската војска, особено министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на армијата, генерал Валериј Герасимов, најверојатно нема да го погубат Пригожин без наредба од Путин.

Целата руска политичка и безбедносна сфера веројатно го сметаше продолжувањето на опстанокот на Пригожин по бунтот на Вагнер како нешто што зависи од проценката на Путин. ISW ќе направи дополнителни проценки врз основа на претпоставката дека Путин го наредил убиството на Пригожин, освен ако не се појават докази за спротивното.

Така, претходната конзистентна проценка на ISW дека Путин веројатно нема да го убие Пригожин поради страв да не го налути персоналот на Вагнер е неважечка.

Путин можеби заклучил дека доволно го одвоил Пригожин од Вагнер и дека може да го убие без да го претвори Пригожин во маченик за остатокот од Вагнеровиот штаб.

Некои команданти на Вагнер неодамна се чинеше дека пребегнале кај Вагнер во корист на ПМЦ Редут, поврзан со руското Министерство за одбрана, што сугерира дека напорите на Кремљ и руското Министерство за одбрана да ги одвојат елементите на Вагнер од оние лојални на Пригожин успеале со делумен успех.

Зголемените извештаи за финансиските проблеми на Вагнер и соодветните извештаи за заминувањето на персоналот на Вагнер поради намалената плата и можностите за распоредување може да предизвикаа Пригожин да падне во немилост во редовите на Вагнер.

Руското Министерство за одбрана поставува услови за замена на групата Вагнер со ПВК поврзани со МО, а руски извори тврдат дека овие ПВК се обидуваат да вработат сегашни и поранешни вработени во Вагнер.

Можно е Путин да одлучил дека персоналот на Вагнер дошол до фаза кога тие биле доволно повеќе заинтересирани за плаќања и распоредување на овие нови PMC отколку за нивната континуирана лојалност кон Пригожин, и дека можат безбедно да го убијат Пригожин.

Или Путин можеби одлучил дека Пригожин ја преминал однапред одредената црвена линија во неговите напори да го зачува пристапот на Вагнер до операциите во Африка. Можно е Путин, Пригожин и Лукашенко да вклучиле во договорот за ставање крај на бунтот „Вагнер“ договор кој барал од Пригожин да го ограничи своето и медиумското присуство на „Вагнер“ и/или да ги ограничи операциите на „Вагнер“ во Африка.

Видеото на Пригожин од 21 август, во кое тој тврдеше дека Вагнер го проширува своето присуство во Африка и последователното зголемување на огласите за регрутирање на Вагнер можеби ја преминале однапред одредената црвена линија доколку Пригожин се согласил да молчи

Наводните повторени обиди на Пригожин да го спречи руското Министерство за одбрана целосно да го замени контингентот Вагнер во Африка, исто така, можеби ја преминале претходно воспоставената црвена линија што ги ограничува операциите на Вагнер во Африка. Можно е Путин да одлучил дека Пригожин прекршил доволно аспекти или целиот однапред договорен договор.

Можно е Путин извесно време да имал намера да го погуби Пригожин и дека соборувањето на авионот на Пригожин на 23 август било случајност, иако тоа е малку веројатно.

Новинската служба на Кремљ РИА Новости на 23 август објави дека Путин официјално го разрешил армискиот генерал Сергеј Суровикин поврзан со Вагнер од местото командант на руските воздушни сили (ВКС) и го заменил со генерал полковник Виктор Афзалов.

Официјалната потврда за отказот на Суровикин во руските државни медиуми истиот ден со атентатот на Пригожин веројатно не е случајност. Кремљ најверојатно имал намера и двете јавно објавени казни да испратат јасна порака дека со оние кои биле вклучени во востанието на 24 јуни е постапено и дека предизвикот на Вагнер кон руското раководство е решен.

Речиси сигурната наредба на Путин за руското Министерство за одбрана да го собори авионот на Пригожин е веројатно јавен обид да ја потврди својата доминација и да се одмазди за понижувањето што вооружениот бунт на групата Вагнер на 24 јуни им го нанесе на Путин и на руското Министерство за одбрана.

Во моментот кога руската противвоздушна одбрана го собори авионот на Пригожин, Путин присуствуваше на јавно емитуван концерт за комеморација на 80-годишнината од битката кај Курск. Присуството на Путин на телевизискиот концерт го повторува сеќавањето на советската државна телевизија што го емитуваше „Лебедово езеро“ во август 1991 година кога се распадна Советскиот Сојуз.

Руски извори забележаа дека поминале точно два месеци од почетокот на вооружениот бунт на Вагнер, при што силите на Вагнер собориле неколку руски хеликоптери и убиле најмалку 13 руски војници.

Одлуката да се користи руската противвоздушна одбрана како метод за убиство на Пригожин му овозможи на руското Министерство за одбрана директно да се одмазди за овој најсмртоносен ден за руската авијација од почетокот на целосната инвазија. Путин претрпе значително понижување затоа што не го запре бунтот на Вагнер, потпирајќи се на Лукашенко да го запре маршот на Пригожин и не ги казни војниците на Вагнер кои беа одговорни за соборувањето на руските авиони на 24 јуни.

Однесувањето на Путин за време на бунтот, наводно, ги натерало најблиските да се загрижат за неговата способност да го одржи својот режим, а директорот на ЦИА Вилијам Барнс ги повторил сличните забелешки за проценката на Путин и одвоеноста од настаните.

Барнс, исто така, истакна дека „Путин е врховниот апостол на одмаздата“ и Путин веројатно чекаше да создаде соодветни услови за конечно да му се одмазди на Пригожин без да изгледа импулсивен или претерано да реагира.

На Путин му требаше наметлива одмазда против Пригожин не само за да докаже дека не е слаб водач, туку и за да ја зајакне својата војска - која во очите на многу Руси не гледаше правда за настаните од 24 јуни.

Поединци кои можеби планирале да се спротивстават на Путин, Кремљ или МО веројатно ја забележале крајната судбина на Пригожин и другите неодамнешни мерки за да ја потврдат поддршката на Кремљ за највисокото воено раководство на Русија. На неодамнешниот форум Армија-2023, Путин го остави настрана гувернерот на регионот Тула, Алексеј Дјумин, јавно прогласувајќи го за подреден на Шојгу по шпекулациите дека Дјумин би можел да го замени Шојгу.

Путин и Герасимов го посетија штабот на Јужниот воен округ (SMU) во Ростов-на-Дон, кој силите на Вагнер го окупираа за време на востанието, веројатно за јавно да ја покажат поддршката на Кремљ за Герасимов.

Судбината на Пригожин најверојатно има намера да послужи и како пречка за елементите на руската војска кои може да се обидат да го следат постоечкиот преседан на непослушност што Пригожин помогна да се воспостави.

Лукашенко особено го посрамоти Путин со директно преговарање со Пригожин за прекин на бунтот, а убиството на Пригожин можеби му сигнализираше на Лукашенко и драстично намалување на неговиот преговарачки простор со Кремљ и прикриена закана против понатамошните обиди да му се спротивстави на напорите за интеграција на сите земји.

Се чини дека Кремљ создава услови да ја оттргне јасната одговорност за атентатот на Пригожин од Путин и руската војска.

Росавијација создаде специјална комисија за да ја испита техничката состојба на паднатиот авион, временските услови долж рутата на летот, како и службите за испраќање и копнената радио опрема.

Истражниот комитет на Русија отвори кривично дело под обвинение за прекршување на правилата за безбедност во сообраќајот и управување со воздушниот сообраќај.

Воен блогер поврзан со Кремљ истакна дека Истражниот комитет може да избере „погрешно“ лансирање на системи за противвоздушна одбрана како главна верзија на настанот, имајќи ги предвид наводните напади со украински беспилотни летала врз Москва.

Руски инсајдер тврди дека несреќата најверојатно е оценета како терористички чин што се случил во авионот, а пратеникот на руската Државна дума Евгениј Попов веќе ја повтори оваа верзија во рускиот простор за вести.

Канал поврзан со Вагнер ги критикуваше руските државни телевизиски канали што не ја спомнаа несреќата за време на вечерниот циклус на вести.

Поширокиот руски информативен простор се воздржува од коментари за причината за несреќата, а само неколку извори го поврзуваат инцидентот со Кремљ и/или со руското Министерство за одбрана. Многу извори забележуваат дека несреќата се случила точно два месеци по почетокот на бунтот на Пригожин.

Неколку инсајдери рекоа дека инцидентот покажува дека Путин „има многу да се плаши“ и сугерираше дека системот на Путин (најверојатно мислејќи на неговиот режим) претрпува нов бран промени.

Некои блогери тврдеа дека убиството на Пригожин ќе има „погубни последици“ и дека инцидентот е лекција дека секогаш треба да се оди до крај - што имплицира дека Пригожин требало да го продолжи својот марш кон Москва.

Повеќето милиблогери одбиваат да ја коментираат смртта на Пригожин, наведувајќи го недостатокот на достапни официјални информации.

ISW ќе продолжи со покривање на реакциите на воените блогери на 24 август.

Во наредните денови, руските воени блогери најверојатно ќе го фокусираат најголемиот дел од нивното покривање на атентатот во Пригожин и можеби помалку ќе известуваат за украинската контраофанзива. Слично на тоа, руските милиблогери пренасочија голем дел од нивното покривање за бунтот „Вагнер“ од 24 јуни на настаните во Русија и им требаа неколку дена за да се вратат на вообичаеното покривање на фронтовите во Украина.

Можно е Кремљ да одлучи демонстративно да го убие Пригожин во овој момент, делумно за да го префрли фокусот во рускиот информативен простор од фронтовите во Украина, среде извонредните украински успеси. Покривањето на ISW за кинетичката активност на фронтовите во наредните денови може да биде ограничено доколку руските извештаи се ограничени.

Понатамошните тактички значајни украински успеси во и околу областа Роботин во западниот регион Запорожје ја зголемуваат пенетрацијата на руските одбранбени линии во областа и ги загрозуваат руските секундарни одбранбени линии. Сликите на геолокација објавени на 22 и 23 август покажуваат дека украинските сили напреднале понатаму во Роботин (10 км јужно од Оричов) и го контролираат поголемиот дел од населбата, како и натамошни придобивки западно од Вербове (на 18 км југоисточно од Оричов ).

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили постигнале неодреден успех во правец на Новопокропивка (13 километри јужно од Орихив) и Новоданиловка (5 километри јужно од Орихив).

Руските сили веројатно се надеваа дека ќе ги искористат своите позиции во и околу Роботин како појдовна точка за контранапади против западното крило на украинското напредување источно од населбата, каде што се чинеше дека украинските сили ја прошируваат својата пенетрација низ руските први линии на одбрана.

Украинскиот напредок низ самиот град Роботин и потенцијалното ослободување на населбата ќе ги лиши руските сили од позициите во близина на западното крило на украинскиот пробив и затоа на украинските сили ќе им даде повеќе простор за маневрирање за да започнат офанзивни операции против руската втора одбранбена линија. што минува јужно од Роботин до западното предградие на Вербове.

Успешното длабоко пробивање на руските одбранбени линии веројатно бара продолжување на почетната пенетрација за да се спречат руските сили да го намалат претесниот пробив.

Напредокот на украинските сили ги доведе на два километри од секундарните руски одбранбени линии, релативно подолг сет на теренски утврдувања што се состојат од противтенковски ровови и противтенковски пречки „змејски заби“.

Обемот на минските полиња во областа не е јасен, иако областите пред овие секундарни одбранбени линии можеби биле поблаго минирани за да им овозможат на руските сили северно од линиите да се повлечат.

ISW претходно оцени дека овие секундарни одбранбени линии може да бидат релативно послаби од руските први одбранбени линии во областа поради недостатокот на неангажирани руски сили во областа и дополнителното странично распоредување од другите сектори на фронтот.

Украинските сили можеби го нападнале рускиот систем за воздушна одбрана С-400 на Крим на 23 август. Украинската генерална дирекција за воено разузнавање (ГУР) објави и објави снимка од напад врз руски противвоздушен ракетен систем С-400 со долг и среден дострел во близина на Оленовка, Крим (116 километри северозападно од Севастопол и околу 140 километри јужно од градот Керсон).

ГУР објави дека во нападот е уништена инсталација за противвоздушна одбрана, неодреден број проектили и убиени руски војници во близина, иако снимките покажуваат дека само дел од инсталацијата експлодира.

Руски воен блогер поврзан со Кремљ сугерираше дека украинските сили најверојатно користеле ракета Харпун, Нептун или Бримстон II за да го погодат системот за воздушна одбрана.

Руските воени блогери изразија загриженост дека украинските сили успеале да користат дрон и да снимаат снимки од нападот на околу 120 километри зад сегашната линија на фронтот.

Украинскиот напад врз објектот на руската противвоздушна одбрана длабоко во задниот дел на Русија покажува голем број руски тактички неуспеси, особено дека руските сили очигледно не биле подготвени да ги пресретнат ракетите со системот за противвоздушна одбрана или да распоредат електронско војување за да ги спречат украинските сили да оперираат дрон во областа.

Сепак, овие тактички неуспеси, иако се изненадувачки и сериозни, можеби не се показатели за пошироки системски проблеми во руската противвоздушна одбрана.

Советникот за национална безбедност на САД, Џејк Саливан и портпаролот на Пентагон, генералот Патрик Рајдер, ја оспорија наводната проценка на американските разузнавачки служби дека украинската контраофанзива нема да ги постигне своите цели. Саливан на 22 август рече дека САД не ценат дека војната во Украина „е во ќор-сокак“.

Саливан рече дека САД продолжуваат да ја поддржуваат Украина во нејзините контраофанзивни напори и истакна дека украинските сили продолжуваат да заземаат територија.

Саливан истакна дека САД ќе продолжат да ги поддржуваат украинските сили бидејќи тие работат според нивната тактика и распоред и продолжуваат да дејствуваат во согласност со стратешките и оперативните одлуки на нивните команданти и раководство.

Рајдер на 23 август рече дека е „несоодветно“ да се извлечат какви било заклучоци за украинската контраофанзива додека борбите продолжуваат по целата линија на фронтот и дека украинските сили сè уште напредуваат.

Изјавите на Саливан и Рајдер беа извонреден одговор на извештајот на Вашингтон пост од 18 август дека американската разузнавачка заедница проценила дека украинската контраофанзива нема да успее да стигне до Мелитопол во западниот регион Запорожје и нема да ја постигне својата примарна цел. цел - прекинување рускиот копнен мост кон Крим.

Ноќта меѓу 22 и 23 август, руските сили извршија серија напади со беспилотни летала и ракети на територијата на Украина и ја уништија житната инфраструктура на пристаништето во Измаил, регионот Одеса. Украинските власти известија дека руските сили истрелале девет проектили и до 20 беспилотни летала Шахед-131/136 и дека украинските сили уништиле 11 беспилотни летала, вклучително и девет над областа Одеса.

Украинскиот министер за општини, територии и развој на инфраструктурата, Олександр Кубраков, на 23 август објави дека нападот со руско беспилотно летало во пристаништето Измаил уништил повеќе од 13.000 тони жито наменето за Египет и Романија.

Кубраков рече дека руските напади уништиле 270.000 тони жито од повлекувањето на Русија од Црноморската иницијатива за жито на 17 јули.

Руското уништување на дополнителната украинска инфраструктура за жито доаѓа помалку од еден ден откако Путин се обиде да го минимизира незадоволството на африканските нации поради повлекувањето на Русија од договорот за жито на бизнис форумот БРИКС во Јужна Африка.