---
title: "ISW: Украина веќе ја проби руската одбрана кај Вербове"
date: 2023-09-25T12:30:21.757Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-pad-raketa.jpg
author: Вардарски
---
ISW сега е подготвен да процени дека украинските сили ги пробиле руските теренски утврдувања западно од Вербове во западниот дел на Запорожјската област.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за борбите во Украина.

Овие утврдувања не се последната линија на одбрана во длабинската одбрана на Русија во регионот на Запорожје, туку специфична серија на најдобро подготвени теренски утврдувања лоцирани како дел од речиси континуиран појас од ров против возила, змејски заби и борбени позиции на околу 1,7-3,5 км западно од Вербове.

Командантот на украинската група на сили Бик, бригадниот генерал Олександр Турнавски, во интервју за Си-Ен-Ен објавено на 23 септември изјави дека украинските сили постигнале „пробив“ на левото крило кај Вербове и дека украинските сили продолжуваат да напредуваат.

Борбените снимки објавени на 22 септември покажуваат уништени украински возила и БМП-2 кои работат веднаш зад линијата на ровот на руските борбени позиции во близина на Вербове, што покажува дека украинскиот напредок во распоредувањето на повеќе тешка опрема надвор од рускиот триаголен појас од противтенковски ров, змејски заби и борби позициите продолжуваат.

Комерцијално достапните сателитски снимки покажуваат дека украинските сили ја доближиле тешката опрема до Вербове во изминатите 96 часа на начин што е во согласност со изјавата на Турнавски.

На 21 септември, Wall Street Journal објави дека украинските сили постигнале „ограничен пробив“ западно од Вербове, цитирајќи неименуван украински офицер за воздушен напад.

Украинските сили не ги надминаа сите подготвени руски одбранбени позиции кај Вербове. Стапката на напредување на украинските сили во близина на нивното пробивање останува нејасна.

Руските сили веројатно сè уште контролираат делови од долгата линија на ровот од руските борбени позиции меѓу Роботин (10 километри јужно од Орехове) и Вербове, особено во близина на тактичкото високо место на југ. Се наведува дека руските сили воспоставиле подготвени борбени позиции во речиси секоја линија низ која украинската пешадија полека и систематски се борела.

Руските сили имаат повеќе теренски утврдувања надвор од Врбите; на пример, има повеќе ровови и борбени позиции северно од Очеретувате (26 км југоисточно од Орехов). Сепак, не е јасно до кој степен овие позиции ги држат луѓето.

ISW продолжува да оценува дека руската војска нема доволно сили распоредени во овој сектор на фронтот за целосно да ја зајакнат нивната одбрана во длабочина, и дека украинските сили треба да можат побрзо да се движат низ руските теренски утврдувања доколку не се соодветно екипирани.

Украинските сили ја продлабочуваат својата пенетрација во регионот Запорожје и го напаѓаат Новопрокопивка, село на фронтот на 1,5 километри јужно од Роботин.

Геолокацираните борбени снимки објавени на 23 септември покажуваат елементи на рускиот 70-ти полк (42-та дивизија со моторизирана пушка, 58-та армија, јужен воен округ) како во заседа и убиваат двајца украински пешадија на североисточното предградие на Новопрокопивка, што покажува дека руските сили можеби расчистиле помеѓу Роботин и Новопрокопивка.

Повеќе руски извори објавија дека на 22 септември руските сили одбиле украински напад на северниот дел на Новопрокопивка.

Ова е прв потврден украински копнеен напад во непосредна близина на Новопрокопивка.

Украинските воени претставници рекоа дека украинската контраофанзива ќе продолжи и во зима. Турнавски за Си-Ен-Ен изјави дека очекува голем украински пробив откако украинските сили ќе стигнат до Токмак (главно руско упориште во Запорожје) и дека е важно украинските сили да не ја изгубат иницијативата што ја имаат во моментов.

Турнавски, исто така, изјави дека украинските операции ќе продолжат во текот на зимата, бидејќи украинските сили напредуваат главно пеш, без возила, и дека поради тоа лошото време нема да има голем негативен ефект врз украинската контраофанзива.

Шефот на генералното воено разузнавање на Украина (ГУР), генерал-полковник Кирил Буданов, ја повтори сличната оценка за продолжувањето на украинските операции во текот на зимата во интервју за Воената зона објавено на 22 септември.