---
title: "ISW: Украинските ракети сега се закана за руската задна страна"
date: 2023-09-05T13:00:00.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ukr-raketi.jpg
author: Вардарски
---
На 31 август, украинскиот претседател Володимир Зеленски го објави домашното производство на ракети со долг дострел во Украина, веројатно како дел од координирана украинска кампања која промовира зголемени украински способности за удари во длабоките задни области на Русија.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Зеленски рече дека оружје со долг дострел од украинско производство успешно погоди цел на растојание од 700 километри, но не даде дополнителни детали за нападот или оружјето.

Секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов, претходно на 26 август изјави дека нова, но неодредена ракета од украинско производство го погодила рускиот систем за противвоздушна одбрана С-400 на Крим на 23 август, а шефот на генералното воено разузнавање на Украина (ГРУ) мајор Генералот Кирил Буданов на 24 август изјави дека украинските сили имаат способност да нападнат кој било дел од окупираниот Крим.

Руските власти уапсија истакнат ултра-националистички руски воен блогер под обвинение за клеветење на руската војска, веројатно како дел од централизираните напори да се замолчат некои критички гласови на воените блогери без да се предизвика општа реакција.

Руските власти го уапсија Андреј Куршин, кој наводно го води телеграмскиот канал Москва се јавува, на 31 август, но не прецизираа каква содржина објавил Куршин што ги поттикнала обвиненијата.

Каналот „Moscow Calling“ редовно ги критикува рускиот претседател Владимир Путин и руското Министерство за одбрана (МО), а особено често напаѓа многу аспекти од военото однесување на Русија во војната во Украина, притоа поддржувајќи ги ултра-националистичките цели во основата на самата војна. .

Поширокиот руски ултранационалистички медиумски простор го поздрави апсењето на Куршин и истакна дека тој редовно ја дискредитира руската војска исмевајќи се со смртта на руските војници и пишувајќи „гнасни“ мисли за руските воени напори.

„Москва повици“, исто така, редовно го поддржуваше затворениот руски ултранационалист Игор Гиркин, што веројатно предизвика дополнително противење на Кремљ кон Куршин.

Елементи на пошироката руска ултранационалистичка заедница го открија претходно анонимниот идентитет на Куршин во април, откако тој се пошегува за убиството на рускиот воен блогер Максим Фомин (Владлен Татарски), а воените блогери потоа ги повикаа руските власти да го казнат Куршин за промовирање антивладини чувства на интернет.

Апсењата на Куршин и Гиркин сугерираат дека Кремљ можеби апси истакнати ултранационалистички гласови кои општата јавност во голема мера ги критикува за да избегне реакција додека Кремљ ги засилува напорите да ја зголеми својата долгорочна контрола врз рускиот информативен простор.

Апсењето на Куршин не мора да најавува поширока акција против руските воени блогери, кои се попопуларни. Реакциите на воените блогери, вклучително и оние кои отворено го критикуваат руското воено раководство, дополнително укажуваат на тоа дека заедницата на воените блогови била и е подготвена да воспостави неофицијални насоки за тоа што е прифатлива критика на војната и на руското раководство.

Кремљ веројатно го користи и го охрабрува ова самополициско работење меѓу милиблогерите до одреден степен - толерирајќи некои критики додека негува клучни милиблогери и бара да ги замолчи особено критичките гласови.

Се вели дека руските воени власти наредиле притвор на тројца руски блогери кои неодамна го критикуваа руското Министерство за одбрана, потег што само предизвика бурни реакции во мал агол од рускиот простор за вести.

Руски воени блогери тврдат дека командантот на 205-та одделна бригада со моторизирана пушка (49-та армија, јужен воен округ) и веројатно висок руски воен функционер наредил руското воено контраразузнавање да ги приведе тројцата руски воени блогери кои неодамна го критикуваа начинот на кој рускиот Министерството за одбрана се справува со проблемите во 205-та одделна бригада со моторизирана пушка.

Реакциите на наредбата за притвор беа главно изолирани во малата заедница која ги овековечи дискусиите за 205-та одделна бригада со моторизирана пушка од 25 август, што укажува дека руското Министерство за одбрана најверојатно ќе избере цели чија казна нема да има значително влијание во руската информативниот простор и оваа дискусија веројатно нема да продолжи во поширокиот простор на воените блогери.

Затворениот руски ултранационалист Игор Гиркин и неговите соработници спроведоа можеби неплодни политички маневри со цел да се спојат во кохерентна и значајна политичка опозициска група. На 31 август, Гиркин ја објави својата намера да се кандидира за претседател на претседателските избори во Русија во 2024 година, но ја искористи најавата најмногу за да ја повтори својата долгогодишна критика на рускиот претседател Владимир Путин.

Теоретската „кампања“ на Гиркин нема да има речиси никакво влијание и не треба да се толкува како директна политичка закана за Кремљ. Гиркин го критикуваше Путин дека е неефикасен воен водач, дека не успеал да смени некомпетентни високи функционери и дека им дава приоритет на богатите милијардери и неговите долгогодишни пријатели пред потребите на Русија - сето тоа долгогодишно зборување на Гиркин.

Најавата на Гиркин не е сериозна претседателска кандидатура (и Кремљ нема да дозволи да биде таква), туку обид да се привлече вниманието на затворањето на Гиркин, неговата долгогодишна критика на Путин и неговите обиди да создаде политичко движење.

Кирил Фјодоров, член на клубот „Лути патриоти“ предводен од Гиркин, рече дека најавата на Гиркин за претседател е изненадување и дека клубот „Лути патриоти“ претходно одлучил да не учествува во претстојниот изборен циклус по апсењето на Гиркин или други членови. не разговараше за можноста Гиркин да се кандидира за претседател на неодамнешниот состанок.

На 30 август, Руското движење за поддршка на Стрелков (Игор Гиркин) објави дека го создало „Руското движење Стрелков“ и едногласно го избра Гиркин за свој водач - една од многуте неодамнешни политички изјави најверојатно наменети да го спречат пропаѓањето на движењето без Гиркин. лидерство и глас за да се одржи движењето заедно.

Објавата на Гиркин на 31 август предизвика ограничени реакции во рускиот ултранационалистички медиумски простор, кои главно се фокусираа на конфузија, саркастична поддршка и критики за претпоставената претседателска кандидатура поради актуелната политичка ситуација на Гиркин и Русија.

Претходните извештаи за создавање политички движења од соработниците на Гиркин не доведоа до значителна реакција, а Клубот на гневни патриоти веројатно е очаен да ја задржи својата важност и кохезија сега кога Гиркин е во затвор.

На 31 август, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во близина на Бахмут во Доњецката област и во западниот дел на областа Запорожје, и наводно напредувале во двата сектора на фронтот. Украинскиот Генералштаб и заменик-министерката за одбрана на Украина Хана Маљар известија дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции во правец на Бахмут и Мелитопол (западен Запорожје) и постигнале неодреден успех во насока Новоданиловка-Новопрокопивка (од 5 до 13 километри јужно од Оричов) во регионот на Запорожје.

Маљар изјави и дека украинските сили постигнале неодреден успех во насока на Бахмут.

Украинскиот началник на Главниот директорат за ракетни трупи и артилерија и беспилотни системи на Генералштабот, бригадниот генерал Серхи Баранов изјави дека украинските сили постигнале еднаквост во способностите за противбатерии со руските сили.

Баранов рече дека артилериските системи обезбедени од НАТО со дострел од 30 до 40 километри им овозможуваат на украинските сили да ги уништат руските артилериски системи и да ги принудат руските сили да ја тргнат својата артилерија подалеку од линијата на фронтот.

Украинските официјални лица претходно издадоа изјави кон крајот на јули, кои укажуваат дека кампањата за преминување на Украина успешно ги деградира руските контраартилериски капацитети.

Од средината на јули, руски извори постојано изразија загриженост за недостатокот на руски артилериски капацитети против батерии, особено во јужна Украина.