---
title: "ISW: Изведениот напад со дрон врз Кремљ е исценирано"
date: 2023-05-04T21:42:55.174Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/msovkasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ја обвини Украина дека извршила напад со беспилотно летало против Кремљ на 3 мај. Снимката споделена на социјалните мрежи на 3 мај покажува беспилотно летало како експлодира во близина на јарболот на знамето на зградата на Сенатот на Кремљ во Москва, додека две неидентификувани лица се качуваат на куполата на зградата.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Кремљ ја обвини Украина дека организирала „планиран терористички напад“ за да го убие рускиот претседател Владимир Путин и прецизираше дека Путин не бил во Кремљ во моментот на нападот и затоа не бил повреден.

Украинските власти, вклучително и украинскиот претседател Володимир Зеленски, нагласија дека Украина не го извршила нападот.

Русија веројатно го организирала овој напад во обид да го привлече вниманието на руската јавност кон војната и да создаде услови за поширока јавна мобилизација. Неколку показатели укажуваат дека штрајкот бил внатрешно оркестриран и намерно организиран.

Руските власти неодамна презедоа чекори за зголемување на домашните капацитети за противвоздушна одбрана, вклучително и во самата Москва, и затоа е екстремно малку веројатно дека два беспилотни летала би можеле да навлезат во неколку слоеви на противвоздушната одбрана и да експлодираат или да бидат соборени директно над срцето на Кремљ на некој начин. што обезбедува импресивни слики добро снимени со камерата.

Сликите на геолокација од јануари 2023 година покажуваат дека руските власти распоредиле системи за воздушна одбрана „Панцир“ во близина на Москва за да создадат прстени за воздушна одбрана околу градот.

Удар кој избегнал откривање и уништување на таква противвоздушна одбрана и успеал да погоди цел како престижна како Сенатската палата во Кремљ, би бил сериозен срам за Русија.

Непосредниот, кохерентен и координиран одговор на Кремљ на инцидентот сугерира дека нападот бил домашно подготвен на таков начин што планираните политички ефекти отишле подалеку од нарушување.

Кремљ веднаш ја обвини Украина за терористички напад, а руските официјални реакции брзо се соединија околу тоа обвинение.

Ако нападот со дронот не беше внатрешно подготвен, тоа ќе беше изненадувачки настан. Многу е веројатно дека официјалната руска реакција првично била многу понеорганизирана, бидејќи руските функционери се мачеле да создадат кохерентен наратив и да ги компензираат реторичките последици од очигледниот информативен срам.

Кремљ не успеа да создаде навремен и кохерентен информативен одговор за други воени понижувања кои не беа негова вина, вклучително и падот на Балаклија и Керсон во септември и ноември 2022 година.

Брзата и доследна презентација на официјалниот руски наратив за штрајкот сугерира дека Русија го организирала овој инцидент во непосредна близина на празникот Денот на победата 9 мај за да ја претстави војната како егзистенцијална за локалната публика.

Кремљ би можел да го искористи ударот за да го оправда откажувањето или дополнителното скратување на прославата на 9 мај - потези кои веројатно ќе ги зајакнат информациите кои ја прикажуваат војната во Украина како директно закана за комеморацијата на Русија на почитуваните историски настани. ISW веќе оцени дека Русија користи голем број мерки за да ја претстави војната во Украина како егзистенцијална за својата домашна публика и да се подготви за поширока јавна мобилизација.

Некои руски националистички воени блогери го искористија нападот со беспилотно летало на Кремљ за да ја повикаат Русија да ја ескалира војната, иако во моментов ѝ недостига воена способност за тоа.

Многу провоени блогери, вклучително и жестокиот националист и поранешен руски офицер Игор Гиркин, го критикуваа Кремљ дека дозволил Украина да премине повеќе руски „црвени линии“ без соодветна одмазда и ја повикаа Русија да ескалира својот одговор, вклучително и со гаѓање на украинскиот претседател Володимир Зеленски. и други украински лидери.

Оваа секта на воени блогери го нагласува сопствениот срам од ударот во Кремљ, споредувајќи го со понижувањето на германскиот цивилен пилот кој во 1987 година слетал мал авион во близина на Кремљ.

Други руски блогери, вклучително и оние со блиски врски со Кремљ, го критикуваа високото ниво на бес во рускиот простор за вести.

Овие воени блогери главно се расправаа против одмаздничката воена ескалација со образложение дека овој напад не ја промени оперативната или стратешката ситуација на војната, наместо тоа, повикувајќи на внимателен одговор, признавајќи ја вината за срамот на нападот.

Овие извештаи од воени блогери про-Кремљ би можеле да ја поддржат оценката дека целта на овој напад со лажно знаме е да се оправдаат зголемените мерки за мобилизација, а не каков било вид на ескалација.

Можно е Кремљ да планира да спроведе други операции со лажни знаме и да ги зголеми дезинформациите пред украинската контраофанзива за да ја зголеми домашната поддршка за војната. На 2 мај, Украинскиот центар за отпор објави дека руските сили во регионите Брјанск и Курск добиле украински униформи за да спроведат операција со лажно знаме во пограничните области.

На 3 мај, Украинскиот центар за отпор објави дека руските сили можат да симулираат земање заложници и истакна дека единиците „Штурм“ на рускиот 13-ти гардиски тенковски полк (4- гардиска тенковска дивизија) и 1-виот полк со моторизирана пушка (вториот гардиски моторизиран пушка дивизија) на 1-та гардиска тенковска армија на Западниот воен округ.

13-тиот гардиски тенковски полк претрпе големи загуби на почетокот на војната во Черниговската област и во есента 2022 година за време на украинската контраофанзива во Харковската област.

Оваа најава дека елементите на 13-от гардиски тенковски полк се наоѓаат во регионот Брјанск или Курск, сугерира дека полкот не е во Украина и не е подготвен да се врати во борба. Руските воени блогери го засилија тврдењето на државниот медиум RT дека украинските сили подготвуваат провокација против Придњестровје и дека ќе се обидат да влезат во Придњестровје меѓу 9 и 15 мај.

Претходно, Кремљ се обиде да ја прикаже Украина како егзистенцијална закана за територијалниот интегритет на Русија и предупреди на наводни украински провокации што треба да се извршат во Молдавија.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, на 3 мај лажно тврдеше дека украинската контраофанзива веќе започнала, можеби за да се искористи загриженоста во информативниот простор и да се повика на зголемена руска воена поддршка за офанзивата на Вагнер Бахмут. Во аудио снимката објавена на 3 мај, Пригожин рече дека верува оти Украина веќе ја започнала својата контраофанзива и го наведе зголемувањето на украинската активност „долж периметарот“ на фронтот Бахмут.

Пригожин, исто така, тврдеше дека крилата на Вагнер, кои моментално ги држат конвенционалните руски воздушни трупи (ВДВ), „не се во најдобра состојба“ и рече дека нема да шпекулира колку се доверливи за да ја задржат „учтивоста“.

Коментарот на Пригожин за состојбата на крилата е веројатно тенко прикриена критика на руското Министерство за одбрана (МО) и неговата способност да му помогне на Вагнер да го контролира Бахмут, и сугерира дека Пригожин го обвинува Министерството за одбрана за неможноста да ги задржи украинските локални контранапади во Бахмут. Пригожин заклучил дека очекува „поактивна фаза“ на контраофанзивни акции да започне во следните неколку дена.

Веројатно е дека Пригожин го искористил ова тврдење за да ја искористи постојаната загриженост во рускиот простор за вести за украинската контраофанзива и да лобира за зголемена поддршка за Вагнер во услови на континуирани молби до руското Министерство за одбрана да му обезбеди на Вагнер повеќе муниција за неговиот напредок во Бахмут. .

ISW не виде дополнителни докази за поддршка на тврдењата на Пригожин и не верува дека била започната украинска контраофанзива околу Бахмут.

Ноќта меѓу 2 и 3 мај, руските сили ја нападнаа Украина со беспилотни летала Шахед-131/136. На 3 мај, украинскиот Генералштаб објави дека руските сили нападнале украинска територија од Брјанската област и југоисточниот брег на Азовското Море со 26 ирански беспилотни летала Шахед-131/136 и дека украинската противвоздушна одбрана соборила 21 од 26. авиони.

Воената управа на Киевската област соопшти дека руските сили ја нападнале Киевската област по трет пат во шест последователни дена.

Украинската јужна оперативна команда извести дека беспилотните летала Шахед ги гаѓале и регионите Кироворад и Миколаев.
