---
title: "ISW: Русија очекува провокации за Денот на победата"
date: 2023-04-27T20:53:30.584Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/saudasikjrjr.png.webp
author: Вардарски
---

Се чини дека Русија ја продолжува намерната кампања на депопулација во окупираните области на Украина за да го олесни нивното повторно населување со Русите. Украинскиот заменик министер за одбрана Хана Маљар на 26 април изјави дека Русија се обидува да го промени етничкиот состав на Украина со луѓе главно од посиромашните и оддалечените региони на Русија.

Ова се наведува во дневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната.

Маљар истакна дека најинтензивните напори се во тек во окупираната област Луганск и истакна дека Русија исто така ги депортира Украинците и насилно ги преселува во Русија.

ISW претходно објави конкретни случаи на руски власти кои го надгледуваат депопулацијата и преселувањето на областите на окупирана Украина, особено во окупираниот регион Керсон во 2022 година. Украинските жители во Русија под маската на хуманитарна евакуација, а потоа повторно ги населуваат своите домови со руски војници.

Русија може да се надева дека ќе увезе Руси, а со тоа ќе ги комплицира условите за реинтеграција на овие територии во Украина. ISW претходно оцени дека таквите кампањи за депопулација и преселување може да претставуваат намерен напор за етничко чистење и јасно кршење на Женевската конвенција за спречување и казнување на злосторството геноцид.

Конкуренцијата меѓу руските приватни воени компании (ПМЦ) веројатно расте во Бахмут. Во видео пораката упатена до рускиот претседател Владимир Путин од персоналот на ПМЦ Поток (наводно една од трите волонтерски единици на руската државна енергетска компанија Газпром), претставници на Гаспром наводно им кажале на членовите на „Поток“ дека ќе потпишат договори со руското Министерство за Одбрана (МО), но потоа го принуди персоналот да потпише договори со PMC Redut.

Војник од Поток тврдеше дека Гаспром создал уште две единици - Факел и пламен - кои биле прикачени на руското МО. Меѓутоа, руски блогер тврди дека „Поток“ не е ПВК, туку дел од БАРС (борбена резерва).

Персоналот на Поток, исто така, пријавил лошо постапување од борците на Вагнер, кои се заканувале дека ќе пукаат во персоналот на Поток доколку се повлечат од линијата за контакт. Еден борец на Вагнер во интервју објавено на 26 април тврдеше дека борците на Поток ги напуштиле крилата на Вагнер во текот на ноќта.

Руски блогер тврди дека борците од Поток ги напуштиле позициите во Бахмут поради недостиг на муниција.

ISW претходно оцени дека финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, веројатно гледал на ширењето на PMC околу Бахмут како конкуренција, и се чини дека зголеменото ширење на други PMC околу Бахмут може да предизвика значително триење.

Кремљ продолжува со мерките за кодификација на условите за внатрешна репресија. Советот на Федерацијата на Русија одобри три нацрт-закони на 26 април со кои се дозволува лишување од руско државјанство за дискредитација на руските вооружени сили и за дејствија кои ја загрозуваат националната безбедност, дозволуваат доживотни затворски казни за предавство и дозволуваат петгодишни казни за оние кои промовираат одлуки на меѓународни организации, во кој Русија не учествува.

ISW претходно објави дека Кремљ ги поддржал законите за зајакнување на казните за инфилтрирање во објекти управувани од одредени федерални агенции, злоупотреба на руски воени средства и дискредитација на целиот руски персонал кој се бори во Украина за да ги прошири основите за апсење на руски граѓани и смена на обесчестени функционери.

Кремљ, најверојатно, поставува бројни услови за домашна репресија за да им даде карт-бланче на руските функционери да тргнат по секој што се смета дека се противи на војната на рускиот претседател Владимир Путин во Украина. Острите казни предвидени со овие закони најверојатно имаат за цел да поттикнат широко распространета самоцензура меѓу руското население. ISW, исто така, верува дека руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) се чини дека спроведува голем ремонт на домашните безбедносни органи, а руските власти може да ги искористат овие нови закони за да ги поддржат овие напори.

Коментарите дадени од руски официјални лица и истакнати гласови во рускиот медиумски простор продолжуваат да ја истакнуваат загриженоста за потенцијалните украински контраофанзиви. Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, на 26 април истакна дека штом се подобрат временските услови во Бахмут, Украина ќе започне контраофанзива, што може да се совпадне со празникот Денот на победата на Русија на 9 мај.

Истакнат руски блогер навести дека Украина можеби планира контраофанзива за да ги наруши прославите.

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров изјави за време на прес-конференција во Њујорк на 25 април дека дискусиите за потенцијалот за преговори по успешната украинска контраофанзива се „шизофрени“.

Рускиот информативен простор сè уште не се решил за тоа како да одговори на значајните и растечки грижи за блиска иднина.

Кинескиот претседател Си Џинпинг изјави дека взаемното почитување на суверенитетот и територијалниот интегритет се основата на украинско-кинеските односи во разговорот со украинскиот претседател Володимир Зеленски. Изјавата на Кси ја разјасни позицијата на Кина за украинската независност, отфрлајќи ги изјавите на кинескиот амбасадор во Франција Лу Шаје на 22 април дека постсоветските држави немаат основа за суверенитет.

И украинските и кинеските владини читања на повикот ја спомнаа можната улога што Кина може да ја одигра во нуклеарните преговори.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, изрази широка согласност со мировниот план на Кина и ја обвини Украина за неговото отфрлање.

Млакиот одговор на Русија на повикот на Зеленски и Кси е веројатно дополнителен доказ за незадоволството на Русија од неподготвеноста на Кина да воспостави билатерално партнерство без ограничувања. Сепак, не е јасно дали активностите на Кина се совпаѓаат со кинеската реторика. Според изјавите на американската влада и извештаите од истражувачко новинарство, Кина можеби обезбедува несмртоносна воена помош за Русија.

Кремљ веројатно се обидува да ја увери Ерменија дека е доверлив партнер и покрај фактот што војната во Украина ја ограничува способноста на Русија да игра поголема улога во посредувањето во конфликтот во Нагорно-Карабах. Рускиот претседател Владимир Путин одржа телефонски разговор со ерменскиот премиер Никол Пашинјан на 26 април, во кој, наводно, разговарале за развојот на ситуацијата околу Нагорно Карабах.

Руското Министерство за одбрана (МО) на 26 април објави дека заменик-врховниот командант на копнените сили, генерал полковник Александар Ленцов, е новиот командант на рускиот мировен контингент во Нагорно-Карабах и ќе ги води операциите на 30 набљудувачки пунктови дека руските сили оперираат во областа.

Руското Министерство за одбрана најверојатно го објави назначувањето за да ѝ сигнализира на Ерменија посветеноста на исполнувањето на мировните одговорности на Русија и да ги зголеми напорите на Путин да го смири Пашинјан.

Кремљ може да бара да користи регрути за поддршка на мировните операции во Нагорно-Карабах и за зачувување на односите со Ерменија и другите земји-членки на Организацијата на Договорот за колективна безбедност (ОДКБ). ISW претходно оцени дека прераспоредувањето на елементите на руските мировни сили од Нагорно-Карабах во Украина веројатно ќе го намали влијанието на Русија во Ерменија.

Пашинјан ги обвини руските мировни сили дека не ги исполниле своите должности во декември 2022 година и на 16 март 2023 година рече дека Ерменија треба да поднесе жалба до Советот за безбедност на Обединетите нации (СБОН) доколку Русија не може да го почитува договорот за прекин на огнот од 9 ноември 2020 година.

Напорите на Кремљ веројатно нема да ја убедат Ерменија дека ќе се придржува до своите обврски од договорот за прекин на огнот, а потенцијалниот неуспех на Русија да го стори тоа може сериозно да ја влоши положбата на Русија во однос на другите земји-членки на Договорот за колективна безбедност. Организација (ОДКС). Руската Државна Дума на 4 април го одобри првиот нацрт-закон со кој ќе се овозможи на целиот руски персонал, вклучително и регрутите, да учествуваат во руските мировни операции, веројатно во обид да се испратат регрути за поддршка на мировните операции во Нагорно-Карабах.

Шефот на генералното воено разузнавање на Украина (ГУР) Кирило Буданов на 24 април рече дека Кремљ одлучил да го замени рускиот мировен контингент во Нагорно-Карабах со контингент регрути, иако ISW не забележала визуелна потврда за руските регрути кои служат во Нагорни. - Карабах.
