---
title: "ISW: Русите се поделени во оценката за „Вагнер“"
date: 2023-09-03T18:50:51.020Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iws-rusite.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на украинското генерално воено разузнавање (ГУР) Кирило Буданов објави дека руската армија распоредила елементи на новосоздадената „резервна армија“ (25-та ГВА) за да им овозможи на единиците кои моментално се наоѓаат на линијата на фронтот во регионот Луганск да се прераспоредуваат странично за одбрана. против украинската контраофанзива во јужна Украина. Буданов на 31 август рече дека руската војска распоредила елементи на новоформираната 25-та генерална армија (наводно формирана во рамките на Источниот воен округ) за да ги замени елементите на 41-та генерална армија (Централниот воен округ) во правец на Купјанск, и дека овие елементите на 41-та армија за комбинирано вооружување (CAA) започнаа „бавно“ прераспоредување во неодредена област во јужна Украина.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Единиците на 35-та одделна гардиска моторизирана пушка бригада на 41-та ОМС и 90-та тенковска дивизија учествуваа во неуспешната руска офанзивна операција во зимата 2023 година во регионот Луганск и продолжуваат со ограничената офанзивна активност долж линијата Сватово-Кремина до денес.

Овие единици најверојатно се деградирале и работеле без ротации на ниво на бригада и полк, како и многу руски единици на фронтот низ театарот. ISW претходно оцени дека недостатокот на оперативни резерви ќе ја принуди руската команда да изврши понатамошно странично прераспоредување и да донесе тешки одлуки за тоа кои сектори од фронтот да ги даде приоритет.

Се чини дека руската воена команда распоредила елементи од новоформираната и веројатно неквалитетна или недоволно моќна 25-та АЦВ во Луганската област за да ослободи релативно поефикасни елементи од 41-та АЦВ за јужна Украина. Буданов додаде дека единиците на 25-та БВВ веќе учествуваат во воените операции во областа Луганск.

Малку е веројатно дека 25-та армија на комбинирано вооружување ќе биде борбено ефикасна во обем, со оглед на нејзиното избрзано распоредување, пред претходно објавениот планиран датум за распоредување во декември 2023 година. Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу објави дека руското Министерство за одбрана (МО) формирало „резервната армија“ кон крајот на јуни, веројатно мислејќи на 25-та пешадиска дивизија, која почна да регрутира персонал од рускиот Далечен Исток во средината на мај.

25-та АЦВ, наводно, ќе се состои од 30.000 договорни војници во две дивизии со моторизирана пушка, како и неодреден број тенковски и артилериски баталјони, иако не е јасно кои елементи всушност се формирани до денес.

Буданов рече дека руските сили го формирале 25-тото воздухопловство како „стратешка“ резерва и немале намера формацијата да биде борбена подготвена пред октомври или ноември 2023 година.

Руски администратор во Далнегорск, Приморски крај, објави оглас за вработување за 25-та АЦВ на 5 јуни, во која се вели дека 25-та АЦВ ќе обучува персонал од 1 септември до 1 декември, а потоа ќе биде стационирана или во Запорожје или во регионот Керсон - ISW не набљудува независно известување од датумот октомври или ноември наведен од Буданов, но нема причина да се сомнева во ова тврдење.

Украинскиот заменик-началник на Генералштабот Олексиј Громов на 5 јули рече дека 25-та ГСА нема да биде оперативна најмалку до 2024 година.

Буданов истакна дека единиците на 25-та армија кои пристигнаа во регионот на Луганск немаат персонал и обука, што не е изненадувачки поради нивното забрзано распоредување.

ISW допрва треба независно да потврди дали елементи на 25-та АЦВ функционираат во Луганската област, а обемот на посветеноста на 25-та АЦВ е нејасен од коментарите на Буданов. Сегашната големина и можностите на елементите на 25-та АЦВ распоредени во Украина пет месеци порано се нејасни. Веројатно е дека формацијата е или строго недоволно управувана и не е блиску до јачината на хартијата на две дивизии, или слабо обучена, слична на првичните руски мобилизирани единици во есента 2022 година, или и двете.

Руската команда веројатно го смета распоредувањето на борбено способна неефикасна формација во Луганската област како прифатлив ризик со оглед на релативно побавното темпо на операции долж поголемиот дел од линијата на фронтот во Луганската област. Неодамнешното странично прераспоредување на единиците на 76-та гардиска воздушно-десантна јуришна дивизија од регионот Кремина во Луганската област во Роботинскиот регион во западната област Запорожје кон крајот на август дополнително сугерира дека руската воена команда веројатно смета дека овој дел од фронтот е релативно безбеден.

Украинските сили спроведуваат ограничени копнени напади во регионот Луганск во споредба со другите области на фронтот.

Дополнителното руско странично прераспоредување и непосредната посветеност на проектираните оперативни резерви сугерираат дека краткорочните потреби за засилување ги попречуваат планираните долгорочни напори за обновување. Прераспоредувањето на елементите од 41-та АЦВ во јужна Украина е трето големо руско странично прераспоредување од почетокот на украинската контраофанзива во јуни и второ во последните недели.

Формациите на ниво на руска дивизија (и во некои области подолу) што се бранат во јужна Украина го прават тоа без ротација од почетокот на украинската контраофанзива и овие сили вложија значителен материјал, жива сила и напори да го задржат украинскиот напредок.

Второто странично распоредување во исто толку недели укажува на зголемена руска загриженост за стабилноста на руската одбрана во светлината на украинскиот напредок околу Роботин. Создавањето на 25-та АЦВ веројатно е дел од долгорочната цел на Шојгу, претходно објавена во јануари 2023 година, да формира неколку нови големи копнени сили, а распоредувањето на елементите на 25-та АЦВ за да се избегне создавање празнини во руската одбрана, сугерира дека непосредната закана од украински пробив е доволно сериозна за да ги попречи овие напори.

Командантот на рускиот баталјон Восток Александар Ходаковски продолжува да го истакнува влијанието на недостатокот на руски контра-батериски способности врз рускиот морал во пограничната област на регионите Доњецк и Запорожје. Ходаковски на 1 септември рече дека руските сили продолжуваат да страдаат од недостаток на способности за противбатерии во областа Новомајорске-Новодонецке-Керменчик (12 км до 18 км југоисточно од Велика Новосилка), каде, наводно, се бранат Ходаковски и баталјонот Восток.

Ходаковски навести дека руските сили биле под екстремен физички и психолошки стрес во областа поради постојаниот украински артилериски оган и неможноста на Русија да возврати. Тој изрази загриженост за тоа дали болните и исцрпени руски сили ќе можат да се одбранат од идната украинска офанзива долж тој дел од фронтот.

Ходаковски претходно истакна слична загриженост за руската одбрана во оваа област.

Сепак, руски извори тврдат дека руските сили ги одбиле украинските напади кај Роботин (10 километри јужно од Оригов) и Варбове (18 километри југоисточно од Оригов).

Портпаролот на Советот за национална безбедност на САД, Џон Кирби на 1 јули изјави дека САД забележале значителен украински напредок во „зоната Запорож“ (најверојатно значи западниот правец на регионот Запорожје) во изминатите 72 часа и дека украинските сили постигнале одреден успех против „втора линија на руската одбрана“ во јужна Украина. Кирби, исто така, рече дека критиките од анонимни американски официјални лица за напредокот на украинската контраофанзива не биле корисни.

Политико го потврди претходно пријавениот број на обновени американски тенкови Абрамс кои треба да пристигнат во Украина до средината на септември. Политико потврди дека Украина ќе ги добие првите 10 од ветените 31 обновени американски тенкови Абрамс до средината на септември по поправките во Германија, цитирајќи претставник на американското Министерство за одбрана и друг извор.

Портпаролот на американската армија за Европа и Африка, полковник Мартин О'Донел, рече дека САД остануваат посветени на неодредено доставување на 31 Abrams на есен.

О'Донел рече дека 200 украински војници неодамна завршија една од последните фази на обуката на Абрамс. Украина веројатно нема да ги распореди почетните тенкови Абрамс (два вода) додека целата бригада не биде подготвена за операции.

Рускиот заменик-министер за одбрана, генерал полковник Јунус-Бек Евкуров, наводно, е во посета на повеќе африкански земји како дел од тековните напори на руското Министерство за одбрана (МО) да ја преземе контролата врз операциите на групата Вагнер во Африка. Блогер поврзан со Кремљ тврди дека Евкуров е на турнеја во различни африкански земји, вклучително и Буркина Фасо, а неодамна ги посетил Либија и Сирија во обид да ги замени „приватните воени компании“ (ПМЦ) со формации контролирани од руското Министерство за одбрана.

Блогерот исто така тврди дека руското Министерство за одбрана формира „волонтерски корпус“ кој ќе функционира како „експедициски корпус“ кој ќе вклучува над 20.000 лица. „Експедиционен корпус“ може да биде референца за „Российский экспедиционный корпус“ (Руски експедициски корпус), PMC што руските претставници наводно го создале за да спроведува операции во странство.

Блумберг на 31 август објави дека неименувани извори блиски до руското Министерство за одбрана и неодредена приватна воена компанија рекле дека приватна воена компанија поврзана со руското Министерство за одбрана била во позиција да ја преземе контролата врз операциите на Вагнер во Централноафриканската Република. ISW ги следи наводите од бунтот на Вагнер на 24 јуни дека руското Министерство за одбрана се обидува да ја консолидира контролата врз операциите на Вагнер во Африка.

Руската анкета на јавното мислење сугерира дека веројатно ќе има малку или воопшто нема јавен негодување поради Вагнер групацијата или смртта на нејзиниот финансиер Евгениј Пригожин, а вистинската причина за авионската несреќа нема да има мало влијание ниту врз руските перцепции, ниту врз идниот Вагнер на групата. Независната руска анкета организација Левада центар откри дека приближно еднаков процент од Русите веруваат дека или смртта на Пригожин била случајна или дека причината е тешко да се утврди.

Анкетите на Левада Центарот спроведени на 23 јуни и 23 август покажаа дека Русите се речиси рамномерно поделени меѓу неодобрувањето и одобрувањето на активностите на Пригожин.

Јавното мислење за смртта на Пригожин (многу веројатно е атентат во режија на Кремљ) само би влијаело на одлуките на Кремљ или на Министерството за одбрана, доколку противењето на јавноста достигне многу повисок праг, а Кремљ веројатно всушност има корист од континуираното несогласување во руското општество за околностите на смртта на Пригожин.

Присутен руски блогер уапсен на 31 август за наводно дискредитирање на руската војска, се изјасни за виновен на 1 септември.