---
title: "ISW: Со нова тактика Русија сака да ја запре украинската офанзива"
date: 2023-05-20T23:02:01.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iws-nova-taktika-na-rus-.jpg
author: Вардарски
---
Украински официјален претставник изјави дека во текот на изминатите 24 часа, руските сили концентрирале најголем дел од расположливите резерви во областа Бахмут и ги забавиле украинските контранапади. Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар на 19 мај посочи дека руските сили концентрирале најголем дел од своите резерви во насока Бахмут, што го забави темпото на украинското напредување.

Ова го покажува анализата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Маљар, исто така, објави дека украинските сили продолжиле со контранападите на северната и јужната периферија на Бахмут и напредувале 500 метри на едното крило и 1.000 метри на другото.

Некои руски воени блогери го забележаа забавувањето на украинското напредување и рекоа дека украинските сили не биле во можност да одржат постојани локални контранапади околу Бахмут.

Меѓутоа, руските сили на крилата на Бахмут веројатно остануваат слаби; Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, продолжи да ја критикува руската 4-та моторизирана пушка бригада (2-ри армиски корпус на Народната Република Луганск) на 19 мај за нејзиното повлекување од одбранбените линии југозападно од Иванивское (6 километри западно од Бахмут).

Украинските контранапади кај Бахмут најверојатно ја елиминираа заканата од руско опкружување на украинските сили кај Бахмут и ги принудија руските трупи да посветат оскудни воени ресурси за одбрана од ограничена и локализирана офанзива, што веројатно беше намерата на украинската команда.

Ноќта меѓу 18 и 19 мај, руските сили извршија уште една серија напади со беспилотни летала и ракети на територијата на Украина. Украински воени извори објавија дека Русија истрелала шест крстосувачки ракети Калибр и 22 беспилотни летала Шахед-131/136 кон Украина од Црното Море.

Украинскиот Генералштаб истакна дека украинската противвоздушна одбрана соборила 16 беспилотни летала и три ракети Калибр, и покрај тврдењето на руското Министерство за одбрана (МО) дека руските сили ги погодиле сите наменети цели.

Шефот на регионот Днепропетровск, Сергеј Лисак, пријавил експлозии во близина на Кривји Рих по руските напади во областа.

Претставникот на Украинската генерална управа за разузнавање (ГРУ) Вадим Скибицки истакна дека неодамнешното активирање на руските напади со беспилотни летала и ракети, како и артилериските напади по целата линија на фронтот, имаат за цел да ги нарушат украинските планови и подготовките за контраофанзива.

На 14 мај, ISW веќе оцени дека неодамнешното зголемување на руските напади врз украинските задни области веројатно ќе биде дел од новата воздушна кампања чија цел е да ги деградира украинските контраофанзивни способности во блиска иднина.

Скибицки понатаму истакна дека Русија може месечно да произведува само 25 крстаречки ракети Калибр, 35 Кх-101, две Дагер и 5 балистички ракети 9М723 Искандер-М.

Со оглед на тоа што руските сили во мај речиси секојдневно извршуваат ракетни напади врз задните области на Украина, веројатно е дека тие брзо ги исцрпуваат своите резерви на прецизна муниција, потенцијално со стапка што го надминува производствениот капацитет.

Претседателот Џо Бајден рече дека ги информирал лидерите на Г7 на 19 мај дека Вашингтон ќе ги поддржи заедничките напори за обука на украинските пилоти на Ф-16 и други авиони од четвртата генерација.

Одлуката означува остар пресврт во американската политика во однос на авионите од четвртата генерација во Украина и по состаноците на Бајден со различни лидери на Г7 во Хирошима, Јапонија, на 19 мај. На 18 мај, Yahoo News објави дека украинските пилоти ги надминале стандардните очекувања на Пентагон за време на обука за симулатор на летот F-16 и дека ќе можат да летаат со F-16 по само четири месеци обука, наместо очекуваните 18 месеци. внатрешна проценка на воздухопловните сили на САД.

Кремљ известува дека во 2023 година потрошил 3,1 трилиони рубљи (околу 38,7 милијарди долари) во необјавен дел од рускиот буџет, најверојатно за финансирање на војната и одржување на окупираните територии во Украина. Независниот руски медиум Бел објави дека на 16 мај, руското Министерство за финансии објавило податоци за буџетските трошоци од почетокот на 2023 година во вкупна вредност од 11,9 трилиони рубљи (148,5 милијарди долари), со само 8,8 трилиони рубљи (109,8 милијарди долари) Јавниот буџет на Русија, оставајќи 3,1 трилиони рубљи - повеќе од една четвртина од расходите на Русија - неоткриени.

Бел објави дека повеќето од необјавените ставки во буџетот се однесуваат на одбраната, националната безбедност и спроведувањето на законот, а некои од нив може да паднат на социјалните и други трошоци во окупирана Украина. Бел, исто така, објави дека неодредените трошоци биле повисоки отколку во истиот период во претходните години. ISW продолжува да оценува дека руската економија ќе се бори да ги задоволи потребите на војната од големи размери што ја води руската војска во Украина и да ја одржи окупацијата на украинските територии.

Градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин најави дека првпат ќе се кандидира за реизбор како член на партијата Единствена Русија на рускиот претседател Владимир Путин, што предизвика критики од одредени руски ултранационалисти. Шефот на руското Граѓанско движење за солидарност, Георги Федоров, на 19 мај рече дека кандидатурата на Собјанин за Единствена Русија сугерира дека „сите политички процеси во Русија сега се можни само во рамките на претходно постоечкиот партиски систем“, дека Русија ќе доживее „големи пресврти“. и дека „несистематската опозиција во Русија е уништена“.

Поранешниот руски офицер и жесток ултранационалист Игор Гиркин ги засили изјавите на Георги Федоров и саркастично ја нарече Единствена Русија „партија на измамници и крадци“ - добро познат слоган што го користеше рускиот опозициски лидер Алексеј Навални.

Собјанин ја извршуваше функцијата градоначалник на Москва номинално како независен од 2010 година, иако неговата кандидатура за Единствена Русија веројатно е само јавно официјализирање на неговиот долгогодишен однос со партијата на Путин, бидејќи Собјанин е член од 2001 година. Веројатно е дека Единствена Русија“ се обидува да ја зајакне сопствената популарност (која во Москва е околу 45%) со онаа на Собјанин, кој има 74% популарност.

Овие избрани ултранационалисти веројатно реагирале на изјавата на Собјанин да го критикува, како што гледаат, обидот на Единствена Русија да ја монополизира поддршката меѓу руските ултранационалисти и веројатно не реагирале искрено на загубата на независна личност. Исто така, можно е Кремљ јавно да го поврзал Собјанин со Единствена Русија со цел да отстрани номинално независна личност, без оглед на неговата вистинска независност. ISW претходно оцени дека Кремљ најверојатно ќе се обиде да ја зацементира Обединета Русија како дефинитивна провоена партија на изборите во 2023 и 2024 година, а руските ултранационалистички заедници со свои политички амбиции може сè повеќе да бараат да ги поткопаат овие напори.

Украински извор објави дека елементи на две бригади Спецанац на Главната дирекција на Генералштабот на вооружените сили на Руската Федерација (ГРУ) биле распоредени во пограничните области на Курската област за да вршат контрадиверзантски активности и провокации.

На 19 мај, Центарот на украинскиот отпор соопшти дека 3-та и 22-та бригада за специјални намени се распоредиле во Теоткино, Курската област за да спречат прекугранични украински герилски акции, да извршат прекугранични провокации и да го зајакнат моралот на руските сили.

ISW веќе процени дека ваквите руски распоредувања во пограничните области најверојатно се обид да се сопрат некои од украинските сили во пограничните области и да се растераат од критичните области на фронтот.

Елементи на 3-та гардиска бригада за специјални намени претходно беа пријавени во регионот Кремена во Луганската област, а елементи на 22-та гардиска бригада за специјални намени беа пријавени дека дејствувале во регионот Оричов во западниот дел на регионот Запорожје.

Не е јасно зошто руското раководство можеби одлучило да ги повлече таквите елементи од активните сектори на фронтот во руските задни области, бидејќи е можно овие единици да претрпеле претходни загуби во неодамнешните операции и да биле повлечени и прераспоредени за да умрат и да се опремат. Распоредувањето на овие единици во пограничните области веројатно нема да го има посакуваниот информативен или оперативен ефект.