---
title: "ISW: Верзии за посетата на Путин на Херсон и Луганск"
date: 2023-04-19T22:07:01.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/yukrkrjkr.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин продолжи да се претставува како воен водач во исчекување на планираната украинска контраофанзива за време на неговата посета на окупираните региони Керсон и Луганск. На 18 април Кремљ објави дека Путин го посетил штабот на руската воена група „Днепр“ во регионот Керсон и седиштето на Националната гарда „Восток“ во окупираната област Луганск.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков изјави дека Путин ги посетил окупираните територии на 17 април. Меѓутоа, Путин во едно од видеата изјави дека се ближи православниот празник Велигден, сугерирајќи дека неговата посета била пред 16 април.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Кремљ подоцна го монтираше видеото за да ја исклучи изјавата на Путин за тогашниот источен празник. Украинскиот претседател Володимир Зеленски ја посети фронтот Авдеевка на 18 април, а можно е Кремљ намерно да објави снимка од посетата на Путин за да ја засени посетата на Зеленски во информативниот простор.

ISW објави дека руските блогери ги критикуваат руските официјални лица дека не ги посетиле првите линии како Зеленски, а Путин претходно го посетил окупираниот Мариупол на 19 март за да ја зајакне својата репутација како воен водач.

Руските окупациски функционери и блогери ја прославија посетата на Путин и тврдеа дека тоа го зајакнало моралот на руските војници кои се подготвувале да ги одбијат украинските контраофанзиви.

Посетата најверојатно имаше за цел јавно да ги идентификува потенцијалните жртвени јарци пред планираните украински контраофанзиви. Путин доби брифинзи од командантот на руските Воено-десантни сили (Воздухопловни сили), генерал-полковник Михаил Теплински, командантот на групата сили Днепар, генерал-полковник Олег Макаревич и други неименувани воени команданти за ситуацијата на Херсон и Запорожје. линии на фронтот.

Путин се состана и со генерал-полковникот Александар Лапин и други неименувани високи офицери за да разговараат за ситуацијата на линијата на фронтот во Луганск. Путин веројатно намерно ги именувал Теплински и Макаревич за команданти задолжени за јужна Украина, а Лапин како командант кој го надгледува секторот Луганск. Путин, изворите од Кремљ и блогерите сè повеќе разговараат за изгледите за украинска контраофанзива, и веројатно е дека Кремљ го подготвува домашниот информативен простор или за воени неуспеси или за пораз на заканата од контраофанзива.

Демонстративните средби на Путин со Теплински, Макаревич и Лапин веројатно потврдуваат уште една промена во воената команда, а можеби и во внатрешниот круг на Кремљ. Блогер поврзан со Кремљ истакна дека рускиот началник на Генералштабот на армијата, генерал Валериј Герасимов и министерот за одбрана Сергеј Шојгу не присуствувале на состаноците на Путин во окупирана Украина.

Блогерот тврдеше дека Теплински и Лапин - и двајцата наводно пуштени на одмор - се вратиле во руската воена команда, веројатно против волјата на Герасимов и Шојгу. Руски извори претходно тврдеа дека Кремљ го замени Теплински поврзан со Вагнер со Макаревич како командант на 13 јануари, веројатно откако руското Министерство за одбрана и Герасимов се вратија во корист на Путин во пресрет на неуспешната руска зимско-пролетна офанзива во Донбас.

Состанокот ги потврдува навестувањата на финансиерот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин за прераспоредувањето на Теплински.

ISW претходно оцени дека потврденото прераспоредување на Теплински сугерира дека Кремљ најверојатно сака да работи со Вагнер за да постигне одлучувачка победа во Бахмут.

Потврдата може дополнително да укаже дека Пригожин барем делумно ја вратил наклонетоста на Путин со поразот на Герасимов и напорите на Шојгу да го елиминираат Вагнер кај Бахмут.

Путин можеби се обидува да го балансира влијанието на Вагнер со преназначување на Лапин да командува со секторот Луганск на линијата на фронтот. Блогерот поврзан со Кремљ тврди дека Лапин ја презел улогата на командант на формацијата на Националната гарда на Восток и забележува дека средбата Путин-Лапин го потврдува враќањето на Лапин на фронтот.

Пригожин и чеченскиот водач Рамзан Кадиров водеа успешна кампања за отстранување на Лапин од неговата позиција како командант на руската група на сили „Центар“, веројатно поради лични конфликти за време на офанзивните операции во Северодонецк-Лисичанск и Луганск во летото 2022 година.

Блогерот шпекулираше дека Путин го преназначил Лапин да ја зајакне командата во областа или да му помогне на Путин да избегне конфликти со руското Министерство за одбрана.

Избрани членови на „Клубот на лути патриоти“ се залагаат за револуција во Русија доколку Кремљ ја замрзне војната или ги продолжи мировните преговори со Украина и Западот. Самопрогласениот поранешен „народен гувернер на регионот Доњецк“ Павел Губарев го опиша „Клубот на лути патриоти“ како „потенцијално револуционерна сила“ што ќе спречи „предавство“ доколку владата одлучи да ги замрзне сегашните линии на фронтот во Украина.

Губарев, исто така, истакна дека Русија не може да ја добие војната без револуција - ниту од владата, ниту во општеството - бидејќи олигарсите, агентите, етничките мафии и националистичките сепаратисти нема да дозволат реформирање на социо-економските институции да ги поддржат воените напори. Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин истакна дека мислењето на Губарев не ја претставува колективната визија на „Клубот на лути патриоти“ и истакна дека секоја револуција започнува со „државен удар од врвот“ над кој тој и другите членови на групата имаат нема контрола, бидејќи тие немаат врски со Кремљ.

Официјалната сметка на Телеграма „Клуб на лути патриоти“ ја прошири прогнозата за можни политички промени во Кремљ како резултат на украинска контраофанзива, што може да ја претставува загриженоста на групата за текот на војната.

Групата се прошири на објавата на лидерот на руското движење Граѓанска солидарност, Георги Федоров, кој рече дека политичката ситуација во Русија во голема мера зависи од реалноста на фронтот. Федоров оцени дека последните изјави на финансиерот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин за крајот на „специјалната воена операција“ се почеток на кампањата за замрзнување на војната во Украина.

Федоров рече дека ако Русите успеат да ги поразат украинските контраофанзиви во текот на летото, тогаш рускиот претседател Владимир Путин би можел да ја замрзне војната за да избегне повикување на мобилизација пред циклусот на претседателските избори во 2024 година. Федоров тврди дека Русија најверојатно ќе ја претстави потиснатата украинска контраофанзива како победа и најверојатно ќе ги засили напорите за регрутирање волонтери за да генерира доволно договорни трупи за да ги задржат постојните линии на фронтот. Фјодоров тврдеше дека Кремљ ќе продолжи да ја зголемува цензурата и репресијата и нема да ги замени функционерите во Кремљ или во воената команда во услови на неуспешни контраофанзивни операции. Федоров рече дека ако Украинците бидат успешни, политичката ситуација во Кремљ ќе доведе до подлабок конфликт меѓу различните страни за влијание и Кремљ ќе направи кадровски промени. Тој тврди дека и покрај потенцијалната мобилизација и пресврт во општеството и во Кремљ, системот на Путин е во состојба да ги елиминира сите закани „поврзани со преземањето на власта“. Федоров истакна дека најневеројатното сценарио е претстојниот колапс на енергетскиот систем на Путин, но истакна дека различни финансиски, регионални и индустриски фигури можеби се подготвуваат за таков исход.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу се состанаа за да разговараат за неопределено стратешко партнерство и воена соработка во Москва на 18 април. Шојгу рече дека руско-кинеските меѓусебни напори се насочени кон стабилизирање и намалување на конфликтот и дека секоја земја многу го цени продлабочувањето на воената соработка.

Шојгу, исто така, рече дека Русија и Кина можат да го продлабочат своето партнерство со цврста поддршка меѓусебно за прашањата за националната безбедност. Ли рече дека неговата прва посета на Русија како министер за одбрана ја покажала неговата решеност да ја зајакне соработката меѓу руската војска и Кинеската Народноослободителна армија. Забелешките на Шојгу и Ли во голема мера ги повторија оние на Ли и рускиот претседател Владимир Путин на 16 април.

Кремљ продолжи со напорите да ја претстави Русија како почитуван меѓународен партнер со средба со Кина на маргините на состанокот на Г7 во Јапонија на 18 април. Коминикето на Г7 ја осудува руската реторика за нуклеарна уцена, можното руско распоредување на тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, дестабилизацијата на Африка од страна на Вагнер, присилната депортација на украинските деца од окупирана Украина, суспензијата на Русија на Новиот договор СТАРТ и обезбедувањето борбени дронови од Иран за Русија.

Руското Министерство за одбрана објави снимка од два руски стратешки бомбардери кои летаат во меѓународниот воздушен простор над Беринговото и Охотското море како дел од тековната проверка на подготвеноста на Пацифичката флота. ISW претходно оцени дека тековните проверки на подготвеноста на Пацифичката флота веројатно имаат за цел да покажат дека Русија ги поддржува безбедносните цели на Кина во Пацификот пред состанокот на Г7.

Руските власти го уапсија рускиот специјалист за односи со јавноста Јарослав Ширшиков, соработник на уапсениот новинар на Волстрит журнал Еван Гершкович, во Екатеринбург на 18 април. Рускиот медиум Комерсант на 18 април објави дека руските власти го привеле Ширшиков и го обвиниле за и во оправдување на тероризмот, можеби поради нејзиното покривање на социјалните мрежи за убиството на познатиот руски блогер Максим Фомин (алијас Владлен Татарски). Ширшиков разговарал со Гершкович непосредно пред апсењето на Гершкович и бил еден од првите што го пријавил исчезнувањето на Гершкович.
