---
title: "ISW: Русија не може да произведе доволно оружје за фронтот"
date: 2023-05-03T14:13:49.095Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oruzjaofnaz.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу изјави дека Руската одбранбена индустриска база (ДИБ) го зголемува своето производство на прецизни ракети за употреба против Украина. Шојгу ја истакна државната корпорација Tactical Missile Corporation како модел на одбранбено претпријатие, велејќи дека успешно започна масовно производство на ракети и дека ќе развие планови за двојно зголемување на сегашното производство во блиска иднина.

Фокусот на Шојгу на прецизното производство на ракети се совпаѓа со промената во реториката од руското Министерство за одбрана (МО), кое се фокусираше на руската употреба на прецизни ракети за да ги нападне цели на воената инфраструктура во украинските задни области, веројатно да изгледа слично, проактивна и демонстративна. позитивен одговор на руските акции во услови на зголемена загриженост во рускиот медиумски простор за потенцијална украинска контраофанзива.

Шојгу веројатно се обидува да ги отфрли се почестите обвинувања дека руското Министерство за одбрана (МО) не може да обезбеди доволно муниција за руските сили. Шојгу рече дека руската одбранбена индустриска база (ДПБ) ги зголемила стапките на производство и обемот на производство, и рече дека до 2023 година, руските сили добиле доволно муниција за да им нанесат значителна штета на украинските сили.

ISW претходно објави дека руската воена команда го реконструирала раководството на командните тела поврзани со напорите за логистика и генерирање сили, откако командантите кои се противат на Герасимов и јадрото на руското Министерство за одбрана делумно ја повратиле наклонетоста кон крајот на март.Рускиот претседател Владимир Путин.

Руските блогери, исто така, почнаа да именуваат конкретни претставници на руското Министерство за одбрана во нивните обвинувања за слабото снабдување на руските сили во овој период.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, продолжува да тврди дека руското Министерство за одбрана намерно ги поставува платениците на Вагнер за неуспех во Бахмут со тоа што одбива да го обезбеди нивниот баран број гранати, што според неговите команданти води до големи загуби и бавен борбен напредок.

Вработен во Вагнер, исто така, тврдеше дека на 2 мај му предал 39 картони со поплаки од војници на Вагнер за недостаток на муниција до комитетот за одбрана на руската Државна Дума.

Реакциите на Русија на тврдениот удар врз возилото во кое се наоѓаше командантот на украинските сили за територијална одбрана, генерал-мајор Игор Тансјура, покажуваат дека руските ултранационалисти се обидуваат да ја прикажат секоја руска операција како одложување на потенцијалната украинска контраофанзива.

Финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин, на 2 мај изјави дека силите на Вагнер удриле во украински оклопен автомобил што го превезувал Танчер на пат кон Бахмут и објави видео за кое се тврди дека го прикажува ударот.

Портпаролот на украинските сили за територијална одбрана Денис Зелински го негираше тврдењето на Пригожин и рече дека „сите се живи и здрави“.

Кремљ соопшти дека издал нов прирачник во кој ги упатува руските државни медиуми како да ја покриваат претстојната потенцијална украинска контраофанзива, што, доколку е реално, укажува дека Кремљ создава информативни услови и за ефикасна руска одбрана и за ублажување на превирањата во руските информации. простор на украински успеси.

Руската опозициска веб-страница „Медуза“ на 2 мај објави дека го добила прирачникот, кој, наводно, им наложува на руските државни медиуми „да не ги намалуваат очекувањата од најавената украинска офанзива“ или да тврдат дека Украина не е подготвена да спроведе контраофанзива - наместо тоа да размислат за можност за украинска офанзива како дадена.

Во прирачникот се вели дека руските медиуми наместо тоа треба да се фокусираат на западната безбедносна помош и поддршка за Украина.

Медуза објави дека извори блиски до руската претседателска администрација рекле дека покривањето има за цел да му дозволи на Кремљ да прогласи воена победа во случај на неуспешна украинска контраофанзива и да ја оправда успешната контраофанзива со тоа што руските загуби би биле разбирливи бидејќи „целиот Запад концентрираше огромни напори на фронтот“.

Наводниот документ сугерира дека Кремљ се подготвува - ако не и очекува - украински успеси и планови за ублажување на деморализацијата во рускиот информативен простор. Ова е важна руска адаптација од претходните украински контраофанзиви во Херсон и Харков, кои доведоа до драматичен пресврт и деморализација и во руската војска и во рускиот информативен простор, што Кремљ најверојатно ќе се обиде да го ублажи.

На 26 април, земјите-членки на Обединетите нации, вклучително и клучните партнери на Русија, како што се Кина, Индија и Бразил, гласаа за усвојување на резолуција со која Русија се признава како агресор во војната во Украина.

Во преамбулата на резолуцијата се наведува дека ОН бараат поблиско зближување со Советот на Европа во позадината на „невидените предизвици со кои се соочува Европа по агресијата на Руската Федерација против Украина, а пред тоа и врз Грузија“. Оваа резолуција, наводно, е прва ваква резолуција во која Кина ја признава Русија како агресор во војната во Украина.

Сепак, само гласањето за оваа резолуција веројатно не го одразува поширокото расположение на руските сојузници кон Русија.

Исправка: ISW објави на 1 мај дека американските власти процениле дека руските сили претрпеле 100.000 жртви - 80.000 ранети и 20.000 убиени - во борбите за Бахмут од јануари 2023 година, врз основа на изјавите на портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби.

Подоцна, на 1 мај, заменик-портпаролот на Советот за национална безбедност, Шон Савет, појасни дека бројките се однесуваат на руските жртви низ Украина од јануари 2023 година.
