---
title: "ISW: Фракциите се повеќе ја делат руската војска"
date: 2023-07-17T13:00:09.280Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-fikcii-razdelat.jpg
author: Вардарски
---
Руски извори на 15 јули објавија дека руската воена команда го разрешува командантот на 106-та гардиска воздушнодесантна дивизија, генерал-мајор Владимир Селиверстов. Причината за отказот се уште не е позната, но се шпекулира дека можеби е поврзана со неговата репутација дека зборува за своите војници. 106-та дивизија дејствува во областа Бахмут од јануари.

Роднините на регрутите кои служат во 137-от полк особено апелираа до рускиот претседател Владимир Путин, гувернерот на Тулската област Алексеј Дјумин и рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу во април за лошите услови на единицата и недостатокот на залихи.

Незадоволството од условите во областите каде што руските сили се бранат од украинските контраофанзивни операции можеби го натера Селиверстов да се обрати до руската воена команда, што можеби придонесе за негово разрешување. ISW не видел потврда за отказот на Селиверстов. Но, руските извештаи за пукањето следеа шема слична на онаа на претходните тврдења за командни промени што се покажаа како вистинити.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата на фронтот во Украина.

Разрешувањето на Селиверстов може да биде дел од тековната чистка на непослушните команданти од руската воена команда и може да сугерира дека корозијата на рускиот синџир на команда во Украина се забрзува. Руската воена команда неодамна го отпушти командантот на 58-та комбинирана армија (Јужен воен округ), генерал-мајор Иван Попов, откако тој наводно се обидел да го заобиколи началникот на рускиот Генералштаб и командант на театарот, армискиот генерал Валериј Герасимов и да поднесе поплаки за ситуацијата во Запорожјеската област директно до Путин.

Поплаките на Попов, според информациите, се главно поради недостатокот на ротации за неговите војници, а во протечената аудио порака, Попов, исто така, се пожали на големи жртви и недостаток на ефикасни способности за контрамерки.

Овие прашања веројатно ги засегаат руските сили низ украинскиот театар, а извештаите за отпуштањето на Селиверстов само четири дена по Попов сугерираат дека руската команда можеби го отпуштила Селиверстов од слични причини.

ISW оцени дека пркосот на Попов е индикативен за моделот на однесување што се развил во рамките на руската команда во Украина, во кој командантите го оспорувале авторитетот на високите команданти и се обиделе да ја искористат својата одговорност за клучните сектори на фронтот, за да го убедат Кремљ да поддржете ги.

Ендемските проблеми во рамките на руските воени напори во Украина, влошени со лошите одлуки донесени од високи политички и воени лидери, веројатно ќе ги поттикнат командантите со силна волја да ги предизвикаат своите претпоставени во нивните напори да ги зачуваат силите и да водат борбено ефективни единици.

Релативно ефикасната одбрана на 58-та армија на комбинирано вооружување (CAA) и 106-та дивизија против украинските контраофанзивни операции во нивните соодветни области на фронтот досега сугерира дека тие се меѓу најефикасните борбени формации ангажирани на линијата на фронтот, а Попов и Селиверстов веројатно придонеле за нивната релативна ефективност со тоа што биле подготвени да ги предизвикаат претпоставените и системот. Пријавените постапки на Попов јасно ја преминуваат границата на непослушност. Селиверстов можеби го следеше примерот на Попов или руското воено раководство можеби го отпушти Селиверстов од страв дека ќе го стори тоа.

Разрешувањето на Селиверстов укажува на длабока загриженост кај руското воено раководство за синџирот на команда во Украина. Предизвиците на Попов, генерал-полковник Михаил Теплински и финансиерот на ПВК на Вагнер, Евгениј Пригожин кон авторитетот на Герасимов и Шојгу, поставија преседан за пркос што може да ја уништи поддршката за руската воена команда меѓу високите офицери.

Командантот на баталјонот Восток, Александар Ходаковски, кој ги предводи силите што се бранат од украинската контраофанзива во западниот регион Доњецк, на 15 јули ги засили поплаките на Попов за недостатокот на руски противбатериски капацитети, сугерирајќи дека контроверзноста околу разрешувањето на Попов може да влијае на другите команданти да ги изразат своите фрустрации повеќе јавно.

Очигледно засилениот модел на непослушност може да го поттикне руското воено раководство да ги замени командантите кои ги сметаат за потенцијално непослушни со лојални личности, фаворизирајќи ги помошниците пред компетентни и со силна волја офицери способни да ги одржат борбените способности на руските формации кои се бранат во клучните сектори на фронтот во Украина.

Руското воено раководство веројатно се обидува да ги одврати командантите да ги имитираат неодамнешните случаи на непослушност, казнувајќи ги оние кои се вклучени во објавувањето на жалбата на Попов. Покрај тоа, Шојгу најверојатно се обидува да го ублажи влијанието на протеченото аудио на Попов во руската влада и да го казни заменикот на руската Државна дума и поранешен заменик-командант на Јужниот воен округ (СМУ), генерал-полковник Андреј Гурулев за протекувањето. Руски извори шпекулираат дека Шојгу го турка Комитетот за одбрана на руската Државна дума да го избрка Гурулев поради објавувањето на аудио пораката на Попов.

Руски извор близок до руските безбедносни функционери рече дека партијата Единствена Русија подготвува казни кои ќе вклучуваат цензурирање на Гурулев од разговорите за руската инвазија на Украина. Еден извор тврди дека судбината на Гуруљов во Државната дума зависи од претстојната средба меѓу секретарот на Генералниот совет на партијата Единствена Русија, Андреј Турчак и Шојгу. Претходно Турчак јавно го обвини Гурулев дека ја објавил аудио снимката со цел да организира „политичко шоу“. Друг извор тврди дека Гурлев бил повикан на состанок со претседателот на руската државна дума Вјачеслав Володин на 17 јули.

Растечката непослушност веројатно ќе ги влоши постојните фракционерски поделби во руската војска и пошироката руска безбедносна сфера. Руски извор тврди дека Дјумин неуспешно се обидел да интервенира за да го спречи отпуштањето на Селиверстов на патувањето во Москва на 14 јули.

Дјумин можеби го бранеше Селиверстов наспроти Шојгу и Герасимов или едноставно затоа што седиштето на 106-та воздушно-десантна дивизија беше во регионот Тула. Во двата случаи, интервенцијата на Дјумин веројатно ги поттикна перцепциите во руската војска дека отпуштањето е поврзано со фракционерство. Герасимов и Шојгу може да го сметаат Дјумин како фигура против Министерството за одбрана поради неговите пријавени врски со Пригожин, неговата пријавена вмешаност во преговорите што доведоа до крај на бунтот и широко распространетите гласини по побуната дека тој ќе го замени Шојгу како министер за одбрана одбраната. Шојгу и Герасимов, исто така, може да ја гледаат непослушноста внатре како резултат на фракционерство, бидејќи Теплински сега е највисок рангиран офицер против Герасимов по очигледното распуштање на Пригожин.

Руски извори особено тврдат дека 106-та дивизија тесно соработувала со силите на Вагнер во јануари 2023 година кога нивната офанзива Бахмут се интензивирала, а Герасимов и неговите филијали можеби го гледале Селиверстов како офицер во непријателски логор поради неговите врски и со Вагнер и со Теплински.
Герасимов и Шојгу може сè повеќе да го сметаат противењето на нивните одлуки како доказ за фракционерство и може да го користат како основа за казнување или отпуштање на оние за кои сметаат дека претставуваат закана од непослушност.

Се чини дека фракциите во руските безбедносни сили и Кремљ се борат за контрола на домашниот информативен простор на Русија. Руските домашни Телеграмски канали рутински шпекулираат за внатрешната политика на Кремљ и руското Министерство за одбрана (МО) и динамиката меѓу руските политички фракции. Руските власти на 14 јули го уапсија поранешниот офицер на руската Федерална служба за безбедност (ФСБ), полковник Михаил Полјаков, кој наводно водел неколку популарни внатрешни канали на Телеграма. Руски извор тврди дека Пољаков претходно бил шеф на московската служба на ФСБ за заштита на уставниот поредок.

Украинските сили спроведоа контраофанзивни операции на најмалку три сектори од фронтот на 15 јуни и, наводно, постигнале ограничен успех. Руски извори тврдат дека украинските сили постигнале ограничени придобивки јужно од Бахмут кај Андриевка (10 километри јужно од Бахмут) и го преминале Сиверскиот Доњецки Канал во областа.

Руски извори, исто така, тврдат дека украинските сили постигнале ограничен напредок во граничната област на западниот Доњецк и источната Запорожје област југозападно од Велика Новосилка и во западната Запорожје област североисточно од Роботине (12 километри јужно од Оригов).

Руски блогер тврди дека руските сили „постојано“ преместуваат засилувања во областа Бахмут и неодамна преместиле неодредена единица БАРС (Руска борбена резерва) од областа Кремина во близина на Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут), што покажува дека украинската контра- офанзивата продолжи со операциите предизвика трансфер на руските сили во областа Бахмут.

Бригадниот генерал Александар Тарнавскиј, командант на украинската група на сили Тауриј, во интервју за Си-Ен-Ен објавено на 14 јули изјави дека контраофанзивата била успешна, но признал дека темпото на украинската офанзива е побавно од очекуваното.

Тарнавски изјави дека украинските сили ефективно ги победуваат руските сили на подолги дострели, веројатно мислејќи на тековните кампањи за блокада на Украина во источна и јужна Украина. Тарнавски, исто така, објави дека украинските сили добиле касетна муниција која може „радикално да го промени бојното поле“ и дека сè уште не ја користеле.

„Њујорк тајмс“ (NYT) објави дека украинската војска ја прилагодила својата стратегија за да ги минимизира украинските жртви, додека продолжува да ги троши руските сили, поддржувајќи ги претходните проценки на ISW. NYT објави дека неименувани американски и европски претставници процениле дека руските сили уништиле до 20 отсто од оружјето што Западот и го обезбедил на Украина во првите две недели од контраофанзивата.

NYT објави дека официјалните лица рекле дека стапката на жртви паднала на 10 отсто во следните недели поради промената на украинската стратегија.



Белоруското Министерство за одбрана (МО) објави дека развило план за персоналот на Вагнер за обука на белоруските сили, бидејќи украински, руски и белоруски извори продолжуваат да известуваат дека силите се движат кон Белорусија. Белоруското Министерство за одбрана на 14 јули објави дека развило патоказ за „Вагнерски прирачник“ за Вагнеровите сили за обука на белоруските сили и вети дека ќе обезбеди дополнителни информации за планот.

Независната белоруска мониторинг група „Проектот Хајун“ објави дека анонимен извор забележал белоруска сообраќајна полиција како придружува конвој од најмалку 60 возила со регистарски таблички на Народната република Доњецк и Луганск во Белорусија утрото на 15 јули.

Проектот Хајун соопшти дека конвојот најверојатно го префрлал персоналот на Вагнер од Русија во Белорусија и можеби е на пат кон шаторскиот камп во Цел (15 километри северозападно од Асповичи), Могилевска област.

Руските власти најверојатно ќе продолжат насилно да ги интегрираат епархиите на Украинската православна црква (УПЦ) во Руската православна црква (РПЦ) под контрола на Кремљ, како дел од пошироката кампања на верски прогон во окупирана Украина. Поглаварот на Луганската Народна Република (ЛПР) Леонид Пашечник на 15 јули најави вклучување на епархиите Луганск, Алчевск, Северодонецк, Старобил и Ровенк на УОК во РПЦ.

РПЦ веќе ги презела епархиите Бердијан и Приморје во окупираната област Запорожје, а руски агрегатор на вести тврди дека руското Министерство за правда неодамна го регистрирало градот Доњецк и епархиите Хорлов како дел од РПЦ.

Новиот круг на присилна интеграција на епархиите на ООК во окупираната област Луганск уследи по одлуката на украинскиот суд дека митрополитот Павел, поглавар на Киевско-печерската лавра, наместо да остане во домашен притвор, ќе оди во затвор.

Руски извори се обидоа да ја прикажат интеграцијата на епархиите на ООК во РПЦ како одговор на наводите за угнетување на украинската религија од страна на РПЦ управувана од Кремљ. Има експлицитни врски со Кремљ и обезбедува материјална и духовна поддршка за Русија за време на војната.

Сепак, ова објаснување нема смисла, бидејќи очигледно не се соочува со закани од украинската влада на територијата окупирана од Русија. Покрај тоа, украинската влада не се впушта во религиозна репресија, туку дејствува против верски елементи за кои тврди дека се поврзани со воените напори на Кремљ.

Сепак, руските власти спроведуваат систематски верски прогон во окупирана Украина од почетокот на војната.