---
title: "ISW: Руските партизани фатија заробеници во Белгород"
date: 2023-06-06T15:20:16.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-20-rus-part-zarob.jpg
author: Вардарски
---
Единиците на серускиот проукраински руски волонтерски корпус (РДК) и Легијата на слободата на Русија (ЛФР) извршија уште еден ограничен упад во Белгородската област на 4 јуни и, наводно, сè уште дејствуваат во руско погранично село. Снимката за геолокација објавена на 4 јуни покажува војници на ЛСР и РДК како напредуваат кон Нова Таволжанка (3,5 км од украинската граница).

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Гувернерот на Белгородската област, Вјачеслав Гладков, потврди дека борбите се воделе на територијата на Нова Таволжанка, иако руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека единиците на Западниот воен округ и Руската гранична служба нападнале украинско субверзивно разузнавање. група во близина на населбата, принудувајќи ја да се повлече.

Руски воени блогери тврдат дека диверзантско-извидувачка група од 20 луѓе влегла во Нова Таволжанка без оклопни возила.

Главниот дописник за надворешни работи на Волстрит журнал, Јарсослав Трофимов, објави дека проукраинските руски борци останале во Нова Таволжанка од 17:00 часот (московско време).

Гувернерот на регионот Белгород, Вјачеслав Гладков, одговори на барањето на РДК и ЛСР да преговараат за размена на заробени руски воени заробеници.

ЛСР и РДК му упатија на Гладков видео на кое наводно се прикажани борците на РДК и ЛСР со двајца руски воени заробеници за кои тврдат дека биле заробени во близина на Нова Таволжанка. РДК и ЛСР побараа од Гладков да пристигне во храмот во Нова Таволжанка до 17:00 часот (московско време) за да преговараат за ослободување на воените заробеници.

Гладков изјави дека е подготвен да се сретне со борците на РДК и ЛСР на контролниот пункт Шебекино за да преговара за размена на воени заробеници.

Подоцна, Гладков пријавил дека одбил да се сретне со борците на РДК и ЛССР бидејќи верувал дека руските воени заробеници се веќе мртви.

Потоа, РДК и ЛСР објавија видео на кое се прикажуваат со 12 руски воени заробеници, критикувајќи го Гладков за недостаток на храброст и изјавувајќи дека ќе ги испратат воените заробеници во Украина.

Измешаните руски реакции и извештаи за ограничениот напад во Белгородската област продолжуваат да сугерираат дека руското раководство сè уште не одлучило како да одговори на овие ограничени прекугранични напади.

Конфликтното известување од официјални руски извори за ситуацијата во Белгородската област и очигледната лична одлука на Гладков да одговори на РДК и ЛСР сугерира дека МО и Гладков не ги координирале нивните одговори на рациите.

ISW веќе објави дека руските официјални лица реагирале непропорционално на ограничените упади на руска територија во обид да ја смират растечката руска вознемиреност за војната во Украина, истовремено поддржувајќи ги тековните информативни операции насочени кон прикажување на војната како егзистенцијална за Русија.

Руските одговори се фокусираа првенствено на информативните ефекти и нема индикации дека руското раководство определило поширока политика за да спречи понатамошни ограничени упади во руските погранични области. Исто така, не е јасно дали руските власти го организираат одговорот за евакуација на оваа активност.

На 4 јуни, борец на РДК тврдеше дека властите во Белгородската област не успеале да ги организираат најавените мерки за евакуација во регионот Шебекино и дека руските граѓани главно побегнале по своја волја, оставајќи многу населени места во полунапуштена состојба.

Гладков, сепак, тврди дека 4.000 жители на областа во моментов се сместени во центри за привремено сместување во врска со напорите за евакуација.

Украинскиот министер за внатрешни работи Антон Герашченко на 4 јуни рече дека активноста на РДК и ЛСР ги поттикнала руските водачи да распоредат значителни сили за да ги запрат упадите долж границата, иако ISW не видел потврда дека руските сили го сториле тоа.

Ограничените рации и гранатирање на границата во регионот на Белгород се повеќе стануваат актуелен фокус на критики против руското воено раководство.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, продолжи да ја користи ситуацијата во Белгородската област за да го критикува Министерството за одбрана на 3 и 4 јуни, особено укажувајќи на недостатокот на одговор од рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу, генерал полковник Александар Лапин и началникот на рускиот Генералштаб. Армискиот генерал Валери Герасимов.

Пригожин понуди да преговара за ослободување на воените заробеници кои ги држат РДЦ и ЛСР доколку руските власти не го сторат тоа, а на критиките за неговиот предлог одговори со саркастично изјавување дека Русија има проблем со луѓето кои имаат „топки“.

Други ултра-националистички блогери реагираа на последната рација критикувајќи го Гладков дека е подготвен да преговара со РДЦ и ЛСР, и руските власти за неконзистентно информирање на јавноста за ситуацијата во Белгородската област.

Истакнат провоен блогер ја искористи рацијата во Белгородската област за да го критикува Министерството за одбрана дека не ги финансира доброволните формации на Територијалната одбрана на Белгород и дека не ги смета волонтерите за вистински борци.

Поранешниот руски офицер и упорен ултранационалист Игор Гиркин тврдеше дека Кремљ не може да стори ништо за ситуацијата во регионот Белгород без да се посвети на скапо пренасочување на ресурсите што најверојатно ќе заврши со ударна операција која потсетува на Бахмут.

На 4 јуни, руските сили повторно гаѓаа беспилотни летала и крстосувачки ракети произведени од Иран кон Украина, одбележувајќи го четвртиот последователен ден на напади во Украина. Украинскиот Генералштаб извести дека рано утрото на 4 јуни, руските сили истрелале пет беспилотни летала Шахед-136/131 од регионот Брјанск и шест крстосувачки ракети Кх-101/Кх-555 од шест стратешки бомбардери Ту-95 во Каспиското Море.

Украинските сили објавија дека собориле три беспилотни летала Шахед и четири крстаречки ракети. Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, изјави дека два руски проектили погодиле активен украински аеродром во близина на Кропивницки во регионот Кировоград.

Игнат додаде дека два беспилотни летала Шахед погодиле неодредена инфраструктура во регионот Суми.

Украинските власти соопштија дека украинската воздушна одбрана ги соборила сите беспилотни летала и проектили кои биле насочени кон Киев.

На 4 јуни, финансиерот на групацијата Вагнер, Евгениј Пригожин, рече дека украинските сили можеби ги вратиле позициите во југозападниот дел на Бахмут, поддржувајќи ги повторените украински извештаи дека украинските сили држат позиции во југозападната периферија на градот.

Пригожин тврдеше дека некои неодредени извештаи сугерираат дека украинските сили воспоставиле набљудувачки пунктови на југозападната периферија на Бахмут.

Пригожин препорача руските сили во Бахмут да преземат акција доколку овие извештаи се вистинити.

Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар и други украински официјални лица континуирано известуваат дека украинските сили држат позиции во југозападната периферија на Бахмут од 20 мај, кога Пригожин тврдеше дека силите на Вагнер го зазеле целиот град.