---
title: "ISW: Бунтот на Вагнер веројатно го промени балансот на силите во Кремљ"
date: 2023-07-23T05:00:19.015Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-bunt-vangter.jpg
author: Вардарски
---
Апсењето на поранешниот руски офицер и жесток ултранационалист Игор Гиркин (Стрелков) на 21 јули може да биде јавна манифестација на промена на рамнотежата на силите меѓу фракциите во Кремљ, веројатно на штета на руската Федерална служба за безбедност (ФСБ), каде што служеше Гиркин. Рускиот истражен комитет го уапси Гиркин на 21 јули, а тој ќе биде задржан до 18 септември под обвинение за екстремизам.

Ова го покажува дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW)

Сопругата на Гиркин, Мирослава Регинска, изјави дека претставници на Рускиот истражен комитет го привеле Гиркин во неговиот дом во Москва, а подоцна истакна дека Мешовитиот суд во Москва го уапсил Гиркин и дека тој ќе биде задржан до 18 септември под обвинение за екстремизам.

Гиркин неуспешно се обиде да му докаже на судот дека не е ризик за бегство поради неговата пресуда во Хашкиот трибунал, но судот ги наведе озлогласеноста на Гиркин и „врските со органите на редот“ како причини за неговото итно притворање.

Адвокатот на Гиркин, Александар Молохов, тврди дека руските агенции за спроведување на законот го гонат Гиркин поради неговите објави на Телеграма од 25 мај 2023 година, во кои, наводно, се разговарало за недостигот на плаќања за војниците од 105-от и 107-от воздухопловно-десантен полк.

Сепак, судските документи покажуваат дека руските власти отвориле случај против Гиркин на 18 јули, денот кога Гиркин објавил неколку остри критики за рускиот претседател Владимир Путин.

Пред 18 јули, Гиркин постојано го критикуваше Путин, но неговите претходни критики не доведоа до апсење.

Членовите на „Клубот на лути патриоти“ на Гиркин се собраа на мал протест пред судот барајќи ослободување на Гиркин.

Некои извори тврдат дека апсењето на Гиркин уследило по неговиот конфликт со друг член на Клубот на гневни патриоти околу групата Вагнер.

Други извори сугерираат дека поплаките на Вагнер за Гиркин можеби го поттикнале неговото апсење.

Еден од изворите рече дека апсењето е поврзано со руските власти насочени кон руски „патриоти“ кои се сметаат за нелојални на Путин.

Руските инсајдери велат дека апсењето на Гиркин е дел од напорите на руската претседателска администрација да се разбие избраните високи руски ултранационалисти по вооружениот бунт на финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин на 24 јуни.

Руски извор поврзан со руските безбедносни служби објави документ - одобрен по бунтот на Вагнер - во кој руската претседателска администрација наводно им наредила на руските власти да „преземат репресивни мерки против лудите, вклучително и Стрелков-Гиркин“.

Документот понатаму има за цел неколку пропагандисти од висок профил, вклучувајќи ги Маргарита Симонјан, истакнати воени блогери, пратеници на руската Државна дума со големо присуство на интернет и Пригожин. Руските инсајдери претходно тврдеа дека фракциите во Кремљ започнале борба за контрола на рускиот информативен простор и дека првиот заменик началник на кабинетот на рускиот претседател, Сергеј Кириенко, се обидувал да го поткопа Симонјан.

Рускиот Истражен комитет - владиното тело што наводно го уапси Гиркин - е тело подредено на Путин. ISW претходно објави дека од бунтот во Пригожин, Кириенко значително ја проширил контролата врз руските социјални медиуми и го зголемил досегот до руската федерална влада.

Апсењето на Гиркин следи по други кривични пријави против ултранационалисти кои во минатото биле поврзани со руските безбедносни служби и покажува дека непознати руски функционери можеби се насочени кон истакнати ултранационалисти кои редовно објавуваат внатрешни информации до Кремљ.

ISW постојано оценува дека Гиркин најверојатно имал поддршка од непознат оперативец - веројатно во руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) - кој ги промовирал нивните интереси користејќи го Гиркин како канал за откривање избрани информации на руската онлајн ултранационалистичка заедница.

Руските власти на 14 јули го уапсија поранешниот офицер на ФСБ, полковник Михаил Полјаков, кој наводно водел неколку популарни внатрешни канали на Телеграма кои шпекулирале за внатрешната динамика во Кремљ и руското Министерство за одбрана (МО) помеѓу различни фракции.

На 18 јули - истиот ден кога Гиркин беше обвинет - руските власти отворија кривично дело против неговиот соработник, поранешниот полковник на Главната разузнавачка управа (ГРУ) Владимир Квачков, под обвинение за дискредитација на руските вооружени сили.

Самиот Гиркин бил офицер на ФСБ и постојано користел пасоши со фиктивни имиња што ги добивал од ФСБ.

Гиркин неодамна ја обвини Канцеларијата за заштита на уставниот поредок на ФСБ дека намерно го цензурирала со тоа што го спречила неговото претставување во книжарница во Санкт Петербург на 9 јули.

Судот ги објави тужбите на Гиркин, а руските медиуми во неколку наврати на телевизија го пренесуваа апсењето на Полјаков и рациите на имотот на финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин - и можно е избрани руски функционери да се обидуваат да го нарушат угледот на безбедносниот естаблишмент или поврзаните силоваки што го штителе Гиркин.

Еден од блогерите забележа дека медиумското внимание околу апсењето на Полјаков сугерирало дека некоја неименувана личност се обидува да го уништи угледот на ФСБ.

Бунтот на Вагнер можеби ја промени рамнотежата на моќта во Кремљ, потенцијално лишувајќи од некои покровители - вклучувајќи го и покровителот на Гиркин - наклонетоста на Путин, а со тоа и дел од нивната моќ. На 12 јули, Гиркин тврдеше дека бунтот на Пригожин го променил балансот на силите во Кремљ во корист на групата, во која наводно била вклучена и Кириенко.

Гиркин тврдеше дека членовите на „Озеро задругата“ - здружение што ги обединува дачите на Путин и неколку членови на неговиот потесен круг во регионот на Ленинград - сакале да го заменат Путин во корист на еден од нивните членови, како што се Пригожин или Кириенко.

Гиркин предупреди дека членовите на „Кооперација Озеро“ ќе бидат насочени кон Министерството за одбрана, секретарот на Советот за безбедност Николај Патрушев, ФСБ и други структури надвор од контролата на претседателската администрација.

Иако специфичните врски на Гиркин остануваат непознати, неодамнешната репресија на ултранационалистичките фигури поврзани со руските безбедносни служби веројатно е јавна манифестација на значителна промена во политиката на моќ на Кремљ.

На 21 јули, руските сили извршија ракетни и беспилотни летала во јужна Украина четврта ноќ од повлекувањето на Русија од иницијативата Црноморско жито.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили собориле два од три ракети Калибр, три од четири ракети Искандер и 13 од 19 беспилотни летала Шахед истрелани во области во јужна Украина и дека руските сили собориле една ракета Х-22, една ракета земја-воздух С-300 и шест ракети Оникс.

Украинската јужна оперативна команда соопшти дека седум од проектилите оштетиле неодредена инфраструктурна локација во регионот Билхород-Днистровски, југозападно од градот Одеса.

Украинската јужна оперативна команда, исто така, извести дека руските сили започнале со напади врз земјоделската инфраструктура, вклучително и уништување на 100 тони грашок и речиси 20 тони во нападите врз складиштето за жито по три последователни ноќи ударна пристанишна инфраструктура.

Портпаролката на Украинската јужна оперативна команда, капетанот прворангирана Наталија Кумењук и портпаролот на воздухопловните сили, полковник Јуриј Ихнат, повторија дека руските сили ја таргетираат Украина со специфични проектили и тактики за да ја комплицираат способноста на Украина да ги открие и пресретне ракетите.

Се чини дека Кремљ се обидува да ја ублажи изјавата на руското Министерство за одбрана од 19 јули во врска со цивилните бродови во Црното Море како легитимни воени цели.

На 21 јули, рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин рече дека соопштението на руското Министерство за одбрана од 19 јули дека руската војска ќе ги смета сите бродови што патуваат до украинските пристаништа како потенцијални воени товарни бродови, значи дека руските сили ќе ги прегледаат бродовите.

Сепак, соопштението на руското Министерство за одбрана сè уште укажува дека руските сили имаат намера да ги третираат цивилните бродови како легитимни воени цели, па дури и толкувањето на Вершинин на објавата е дека руските сили ќе се качат и евентуално ќе запленат странски цивилни бродови.

Русија маневрира да ја зачува опцијата за промена на сегашниот договор, наместо да преговара за целосно нов, бидејќи се обидува да извлече значителни отстапки од Западот.

Вершинин, исто така, тврдеше дека меморандумот од 22 јули 2022 година, кој ја поткрепува иницијативата на Црноморското жито, останува валиден бидејќи ниту Русија ниту Обединетите нации (ОН) не го известиле прекинувањето на меморандумот потпишан од ОН, Турција, Русија и Украина.

Вершинин го оправда повлекувањето на Русија од договорот за жито со обвинување на украинските сили дека ги користат коридорите за жито за да извршат „терористички напади“ против Русија, што е во согласност со претходните руски официјални и воени наративи за да се оправда повлекувањето на Русија од договорот за време на периодите на неговото обновување.