---
title: "ISW: Втората одбранбена линија на Русија може да биде послаба"
date: 2023-08-24T14:00:39.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-iws-vtora-linija-rus.jpg
author: Вардарски
---
На 22 август, украинските сили продолжија да напредуваат во насока на Роботин во западниот регион Запорожје, објави ISW - Институтот за проучување на војната.

Во исто време, постојат индиции дека руските единици имаат ограничено присуство во населбата. Геолокацирани снимки објавени на 21 и 22 август покажуваат дека украинските сили напреднале во два правци - во југоисточниот дел на Роботин и источно од населбата кај Новопокровка, која се наоѓа на 13 километри југоисточно од Оричов. На 22 август, 47-та механизирана бригада на Украина објави видео на кое се гледа како нејзините војници успешно евакуираат цивили од Роботин, придружувани од украински новинари.

47-та механизирана бригада соопшти дека нивни лица ги пробиле руските одбранбени линии кај Роботин и влегле во населбата.

Евакуацијата на цивилите и присуството на украински новинари се знак дека областа околу Роботин е релативно безбедна поради намаленото присуство на Русија во самото село и во околината.

Тврдењата на руските власти дека украинските сили држат позиции само на најсеверната периферија на населбата најверојатно не се точни, со оглед на записите и извештаите направени од 47-та бригада. Повеќето руски блогери кои ги коментираат непријателствата продолжуваат да тврдат дека украинските сили држат позиции во поголемиот дел од северниот дел на Роботин, а руските сили ги заземаат повеќето позиции во јужните области на населбата.

Тоа значи дека украинската армија можеби е блиску до втората одбранбена линија јужно од градот Орехов. Исто така, се чини дека Русите ги концентрираат своите расположливи ресурси во насока на Орехов, западниот дел на регионот Запорожје.

ISW и претходно напишаа дека ако Украинците целосно го окупираат ова село и отидат подалеку на југ, тоа може да значи дека на ова место тие го надминале појасот од најгустите мински полиња и утврдувања на првата линија на одбрана.

Институтот шпекулира дека втората одбранбена линија на руската армија во регионот Запорожје можеби е послаба од првата, бидејќи можеби ќе треба да ја бранат единиците кои веќе се лузни од битка.

Авторите на извештајот на ISW забележуваат дека меѓу руските единици забележани во западниот дел на фронтот Запорожје, нема нови или оние кои веќе не учествувале во одбранбени битки. Аналитичарите ги наведуваат и украинскиот воен новинар Константин Маховец и голем број руски провоени блогери.

Повеќето руски единици забележани во областа се борат таму од почетокот на украинската контраофанзива, со исклучок на само единиците на 7-та воздушно-десантна дивизија, распоредени од другите делови на фронтот и единиците на баталјонот Ахмат-Југ.

„Ова може да значи дека овие позиции може да бидат окупирани од единици и формации кои се веќе ангажирани во борба \[...] Веројатниот недостаток на руски оперативни резерви и забележаните неискористени единици на втората линија на одбрана, заедно со ограниченото странично прераспоредување, сугерираат дека втората линија на руската одбрана може да биде значително помалку заштитена“, напишаа набљудувачите на ISW.

Во исто време, аналитичарите на ISW нагласуваат дека тие самите не се целосно сигурни во вистинитоста на нивната претпоставка, бидејќи во иднина може да се откријат делови од втората линија за кои сè уште не знаат ниту надворешните набљудувачи ниту украинската армија.

ISW исто така нагласува дека не ја цени способноста на руската армија брзо да открие нови мински полиња пред непријателот што напредува.