---
title: "ISW: Руски „Лути патриоти“ го нападнаа Пригожин"
date: 2023-04-22T21:55:17.585Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fsaddjeaksj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Клубот на гневни патриоти го обвини финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин дека ги поддржува напорите за замрзнување на војната во Украина. Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин и неговиот клуб на лути патриоти поставија 40 директни прашања до Кремљ, рускиот претседател Владимир Путин и руската воена команда за водењето на војната во Украина, надворешните работи и внатрешните борби за моќ на Русија.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Гиркин праша зошто руските власти не го уапсија Пригожин за неговите „директни повици“ за замрзнување на војната на сегашните линии на фронтот, што Гиркин ги опиша како повици за „повреда на територијалниот интегритет на Руската Федерација“.

Гиркин го споменува Пригожин кога го прашува кој е одговорен за повлекувањето на руските трупи од регионот Керсон, операција предводена од поранешниот командант на руските вооружени сили во Украина во тоа време, поврзан со Вагнер, армискиот генерал Сергеј Суровикин.

Гиркин и Пригожин се во несогласувања долго време - веројатно како резултат на конкуренција за покровителство - а обвинувањата на Гиркин против Пригожин можеби беа обид да се дискредитира неговиот ривал.

Ова обвинување може да значи и дека Пригожин нашол покровител - веројатно поврзан со руското Министерство за одбрана - кој поддржува привремено замрзнување на војната во Украина од политички причини.

Клубот на гневни патриоти претходно го засили предвидувањето кое погрешно го протолкуваше есејот на Пригожин од 14 април како повик да се стави крај на војната во Украина, велејќи дека есејот на Пригожин е почеток на политичка кампања за движење за заштита на нови територии и замрзнување на војната.

Во прогнозата се забележува дека руското Министерство за одбрана и руските приватни воени компании (ПМЦ) веќе регрутираат воен персонал со договор за одбрана на окупираните територии, а руските пропагандисти се забавни вести за контраофанзива за да прикажат можна голема победа за Русите. ако Украинците не успеат.

Во прогнозата се тврди дека Русија ќе ја замрзне војната за 2024 година од политички причини, како што се претседателските избори, доколку успее да ги одбие украинските контранапади. Во есејот на Пригожин, Русија е посебно повикана да се посвети на одлучувачка битка во Украина или да прифати привремен пораз што ќе и овозможи да создаде услови за идна победа без преговори.

Можно е Гиркин и неговите покровители да се плашат дека Пригожин се приклучил на политичката фракција која го повикува рускиот претседател Владимир Путин да ја прекине војната на сегашната линија по планираната украинска контраофанзива.

На почетокот на април, Пригожин јавно ја обнови соработката со руското Министерство за одбрана и навидум зеде некои привилегии дадени од Кремљ по повеќемесечна расправија со руската воена команда.

Руското Министерство за одбрана и руската воена команда можеби се заинтересирани за замрзнување на војната со цел обнова на руските сили. ISW претходно процени дека руското Министерство за одбрана веројатно рано го советувало Путин за мерки како што е мобилизацијата што би можела побрзо да го сврти бранот на војната, а руското Министерство за одбрана претходно нареди краткорочна оперативна пауза во летото 2022 година, на пример.

Неодамнешната соработка на Пригожин со руското Министерство за одбрана покажува дека тој можеби постигнал договор со руската воена команда - веројатно нудејќи му се моли на Путин за привремен прекин на огнот со цел да ја врати способноста да ги зголеми своите сили и да ги прошири политичките нивните позиции пред гувернерни и претседателски избори во Русија.

Пригожин, исто така, ги критикуваше максималистичките цели на Путин во Украина и понуди мрачни предвидувања за потребата на Русија од повеќегодишни мелени напади за повторно заземање на Донбас, кои најверојатно се дел од наративот за прекин на огнот.

Привремениот прекин на огнот во Украина и продолжувањето на војната ќе има само корист за Русија, бидејќи ќе и овозможи да ги обнови своите сили и да ја намали западната поддршка за Украина. По враќањето на своите борбени способности, Русија ќе ги користи окупираните територии во Украина како отскочна даска за идни офанзивни операции.

Русија продолжува да ги користи информативните операции на Запад за да го обесхрабри обезбедувањето воена помош, а овие напори само ќе се интензивираат доколку Русија може да воспостави силна одбранбена линија на договор и да регрутира трупи за да го забави украинското напредување.

Рускиот претседател Владимир Путин го потпиша законот кој има за цел да ги поддржи тековните напори на Кремљ да создаде услови за домашна репресија и смена на обесчестени функционери.

На 14 април, Путин потпиша предлог-закон за зголемување на административната одговорност за неовластено влегување во локации на критична енергетска инфраструктура и во локации управувани или чувани од Росгвардија (Руска национална гарда), Федералната служба за безбедност (ФСБ), Службата за надворешно разузнавање (СВР). Министерството за внатрешни работи (МИА), рускиот казнено-поправен систем, Федералната извршна агенција за мобилизација и руските вооружени сили.

Кремљ најверојатно има намера да ги искористи овие засилени казни за да ги прикрие активностите на руските воени и безбедносни служби, а истовремено да ја прошири способноста на тие ентитети да ги отстранат функционерите и да ги казнуваат руските граѓани обвинети за кршење на државната граница.

Путин неодамна потпиша нацрт-закони со кои се прошируваат законските казни за дискредитација на целиот руски персонал кој се бори во Украина и злоупотреба на руски воени средства, а руските безбедносни агенции се повеќе ги користат овие закони како изговор за апсење на руски државјани.

ISW веќе оцени дека Кремљ би можел да го искористи изговорот за закани кон Руската одбранбена индустриска база (ДИПБ) за да ја оправда репресијата, а новиот закон најверојатно има за цел да ги прошири маските под кои руските власти ги оправдуваат домашните репресии.

ISW веќе оцени дека ФСБ се чини дека спроведува голема реформа на своите тела за внатрешна безбедност, што новиот закон може дополнително да го зајакне.

Руските сили трет ден по ред ја погодија Украина со нови беспилотни летала Шахед, гаѓајќи го Киев за прв пат по 25 дена. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 26 беспилотни летала на 20 април, од кои украинските сили собориле 21 и 12 беспилотни летала на 21 април, од кои украинските сили собориле осум.

Во ноќта меѓу 19 и 20 април и 20 кон 21 април, руските сили ги нападнаа регионите Киев, Одеса, Полтава, Виница, Дњепропетровск, Запорожје, Харков и Черниговски.

Командантот на руската Балтичка флота, адмирал Виктор Лиина, ја презеде командата на руската Пацифичка флота на 21 април по завршувањето на руските вежби во Тихиот Океан на 20 април. Новинската служба на Кремљ ТАСС, повикувајќи се на неименуван извор, објави дека Лиина го заменила адмиралот Сергеј Авакјанц, кој командуваше со руската Пацифичка флота од 2012 година.

Неофицијалните извештаи за назначувањето на Лиина се совпаднаа со соопштението на руското Министерство за одбрана (МО) дека Тихоокеанската флота и елементите на руските воздушни сили завршиле со вежби во Тихиот Океан под водство на врховниот командант на руската морнарица. , адмирал Николај Евменов.

Можно е руското Министерство за одбрана да го назначи Евменов за шеф на овие студии
