---
title: "ISW: Не е јасно како Русија го брани Крим"
date: 2023-08-30T19:00:56.374Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-iws-odbrana-krim.jpg
author: Вардарски
---
Составот на руските одбранбени позиции во јужна Украина и неизвесноста за тоа како руските сили ги одржуваат и опремуваат продолжуваат да го замаглуваат начинот на кој ќе се одвива следната фаза од борбите.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW).

Тој го следи и анализира текот на руската агресија врз Украина.

ISW неодамна процени дека недостатокот на забележани непосветени руски сили во областа може да сугерира дека последователната серија руски одбранбени позиции може да биде помалку добро одбранети од позициите што украинските сили веќе навлегле на север, иако тоа останува нејасно.

Се наведува дека руските сили извршиле дополнителни странични префрлувања во областа Роботин со елементи на 76-та гардиска воздушна нападна дивизија (AGD) од областа Кремена во Луганската област, а исто така се известува дека се прераспоредуваат во областа неодредени елементи на Насоката Керсон.

Руските сили ги вклучија елементите на 7-та воздушно-десантна дивизија веднаш во борба, откако ги префрлија странично во областа Роботин на почетокот на август, иако руската команда може да одлучи да ги ангажира овие нови засилувања за да ја зајакне следната серија одбранбени позиции јужно од тековната украинска офанзива.

Руските сили посветија значителен дел од материјалот, напорите и човечките ресурси за задржување на серијата одбранбени позиции низ кои моментално се пробиваат украинските сили, и не е јасно дали руските сили ќе ги задржат предностите што ги имаа ако не можат да го посветат истото. количина на ресурси и персонал за следните нивоа на заштита.

Сепак, голема е веројатноста дека следниот руски одбранбен слој ќе претставува значителен предизвик за украинската офанзива.

Ноќта меѓу 26 и 27 август, руските сили извршија ракетни напади врз цели во Украина, наводно насочени кон украинскиот аеродром во регионот на Киев. Украинските воени претставници соопштија дека украинските сили пресретнале четири руски крстаречки ракети Kh-101, Kh-55 и Kh-555 од вкупно осум неодредени руски проектили истрелани кон Украина.

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека руски проектили погодиле украински воен аеродром во близина на Пинчук, регионот Киев.

Украинските сили напредуваа во западната гранична зона меѓу Доњецк и Источна Запорожјска област и во западниот дел на Запорожјската област поради украинските контраофанзивни операции во јужна и источна Украина.

Портпаролот на групата сили Таури, Олександр Ступун, објави дека украинските сили напредуваат во правците Новопрокопивка (13 километри јужно од Орехов), Мала Токмачка (9 километри југоисточно од Орехов) и Очеретувате (25 километри југоисточно од Орехов) во западниот дел на регионот Запорожје.

Ступун, исто така, изјави дека украинските сили напредувале во близина на Урожаине (9 км јужно од Велика Новосилка) и Роботин (10 км јужно од Орехив) и постигнале неодредени успеси во близина на Старомајорске (9 км јужно од Велика Новосилка) во правец на Бердјанск (гранична зона) помеѓу Западен Донецк и Источна Запорожје Област) и на неодредена локација во правец на Мелитопол (Западна Запорожјеска област).

Портпаролот на Источната група на сили на Украина, Илја Јевлаш изјави дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции во правец на Бахмут.

Украински војник, за кој се верува дека оперира во областа Роботин, даде дополнителни тактички детали за подготвените руски одбранбени позиции што ги нарушија украинските сили и оние кои моментално се пред нив.

Украинскиот војник рече дека областа Роботин има систем на меѓусебно поврзани руски ровови, копчиња и ограничени подземни тунели кои им овозможуваат на руските сили да го олеснат движењето на персоналот, оружјето и муницијата од различни тактички позиции долж фронтот.

Украинскиот војник рече дека противтенковски ровови и мински полиња се протегале по полињата пред и помеѓу овие меѓусебно поврзани слоеви на одбранбени позиции.

Воениот претставник додаде дека сите „неистражени“ области околу овие подготвени одбранбени позиции се силно минирани и дека руските сили идентификувале тесни неминирани патишта во нивните одбранбени слоеви за руските сили да стигнат до позициите за гаѓање.

Украинскиот војник не кажа дали украинските сили поминале низ најгустите мински полиња, но посочи дека украинските сили сепак морале да ги расчистат областите со постепено темпо пред да продолжат напред.

ISW претходно оцени дека областите во близина на следната серија подготвени руски одбранбени позиции може да бидат помалку минирани за руските сили кои дејствуваат северно од тие позиции да се повлечат, иако извештајот на украинскиот војник сугерираше дека тоа можеби не е случај во областите каде што се наоѓаат украинските сили. моментално се приближува кон следниот руски одбранбен сектор.

Украинските сили сега се во опсегот на следната серија руски одбранбени позиции, кои се чини дека се состојат од релативно поповрзана низа противтенковски ровови и противтенковски препреки со заби со змеј, а руските борбени позиции зад овие пречки се слични на претходната рунда на руските одбранбени позиции.

Цврсто поврзаниот систем на ровови и копачки што го опиша украинскиот војник е резултат на повеќемесечна руска подготовка и не е јасно дали руските сили го прошириле овој систем во следните серии одбранбени позиции на југ.

Се чини дека руското Министерство за одбрана неуспешно се обиде да ја замолчи загриженоста на руските блогери за наводното малтретирање на руската бригада која дејствува во окупираната област Керсон, што предизвика нови критики од ултранационалистичката заедница.

Воен дописник поврзан со руската држава објави видео на 26 август на кое наводно се прикажани пет руски војници од 205-та одделна бригада со моторизирана пушка (49-та армија, јужен воен округ) кои моментно оперираат на островите во делтата на реката Днепар во ров.

Војската побара од руските воени блогери да престанат да шират поплаки на социјалните мрежи за наводниот недостаток на артилериска поддршка на бригадата и ги обвини руските воени блогери дека им наштетуваат на операциите на бригадата во регионот на Делта.

Војската, исто така, ги повика блогерите да се борат на првите линии ако сакаат да им помогнат на руските воени напори. На 25 и 26 август, ISW објави дека руските блогери тврделе дека елементите на 205-та моторизирана пушка бригада претрпеле големи загуби од украинскиот артилериски оган на остров во насока Керсон и дека командантите ги игнорирале повиците на персоналот за артилериски оган.

Неколку руски воени блогери одговорија на повикот и рекоа дека видеото е јасно изведено за да се оттргнат критиките од раководството на бригадата и од руското Министерство за одбрана.

Руските блогери тврдат дека војниците се чини дека носат нови униформи, што според нив не е во согласност со тврдењата дека овие војници се борат во ровови. Во текот на периодот на целосна инвазија, руското Министерство за одбрана постојано се обидуваше да ги замолчи критиките во рускиот медиумски простор, обвинувајќи ги руските воени блогери за нарушување на руската оперативна безбедност.

На 27 август, Истражниот комитет на Русија објави дека генетските тестови потврдиле дека финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин е меѓу 10-те лица кои загинаа во авионската несреќа на 23 август.

Командантите и претставниците на Вагнер се воздржаа од коментирање на објавата и ги повикаа Русите да престанат да шират гласини и лажни вести.

Официјалните телеграмски канали на Вагнер веројатно мислеа на каналите на Телеграм кои тврдеа дека се поврзани со Вагнер и неосновано шпекулираа дека Пригожин е сè уште жив.

Руските блогери тврдат дека пред смртта на Пригожин на 23 август, руското Министерство за одбрана активно создавало услови да ги запре операциите на „Групата Вагнер“ на Блискиот Исток и Африка. Воен блогер поврзан со Кремљ ги прошири извештаите дека рускиот заменик-министер за одбрана Јунусбек Евкуров ги посетил Сирија и Либија за да изврши притисок врз локалните власти да ја прекинат соработката со силите на Вагнер.

Евкуров, наводно, им рекол на сириските власти да ја блокираат логистиката на Вагнер во Централноафриканската Република (ЦАР), која потекнува од Сирија, а сирискиот министер за одбрана Али Махмуд Абас постави ултиматум до Вагнер барајќи од Вагнер да го предаде оружјето и да ја напушти Сирија до 20 септември.

Извештаите забележуваат дека Евкуров најверојатно ќе се сретне со африкански официјални лица за да постави слични ултиматуми до персоналот на Вагнер во други земји. Евкуров, исто така, им рекол на претставниците на Вагнер во Сирија дека не биле донесени никакви одлуки за тоа кој ќе го надгледува контингентот на Вагнер по атентатот на Пригожин, и ги повикал да се пријават со приватната воена компанија Редут, поврзана со руското Министерство за одбрана, како и да се подготви за неизбежно разоружување. Воениот блогер поврзан со Кремљ тврди дека руското Министерство за одбрана се обидува целосно да го прераспореди персоналот на Вагнер или во „волонтерски корпус“ со седиште во Патриот парк во Московскиот регион или во ПМЦ Редаут.

Воениот блогер додава дека руските преговарачи од Министерството за одбрана се плашат да извршат директен притисок врз персоналот на Вагнер и наместо тоа вршат притисок врз официјални лица од Блискиот Исток и Африка да ги прекинат врските со Вагнер, оставајќи го персоналот на Вагнер без избор. Воениот блогер истакна дека „Вагнер“ не може да постои независно откако руското Министерство за одбрана на 1 јуни објави дека доброволните формации не можат да бидат независни од руското Министерство за одбрана.

Руското Министерство за одбрана е можеби повеќе фокусирано на распуштање на групата Вагнер отколку рускиот претседател Владимир Путин.

Поранешниот истражувачки новинар на БиБиСи Русија, Андреј Захаров, цитирајќи неименувани извори, објави дека Путин му дозволил на Пригожин да ги продолжи операциите на Вагнер на Блискиот Исток и Африка, но му наредил да не интервенира во Украина или Русија за време на една од нивните два состаноци по вооружениот бунт на Пригожин на 24 јуни. . Захаров додава дека руското Министерство за одбрана, од друга страна, ги интензивирало напорите да го „задуши“ Вагнер во Сирија и Африка, а Пригожин заедно со раководството на групата добил задача да интервенира во Украина.

Захаров додаде дека руското Министерство за одбрана, од друга страна, ги интензивирало напорите да го „задуши“ Вагнер во Сирија и Африка, а Пригожин, заедно со раководството на Вагнер, одлетал во Москва за да се обиде да го реши ова прашање пред неговото убиство. .
Воениот блогер поврзан со Кремљ истакна дека трета страна, можеби друга руска сила, треба да ги прифати странските средства на Вагнер, наместо руското Министерство за одбрана, за да спречи тензии и уништување на тие средства.

Руски извор, исто така, тврди дека руското МО можеби побрзало да го распушти Вагнер бидејќи Кремљ сè уште не одлучил за судбината на Вагнер и затоа што МО сака да биде првата организација што ќе ја преземе контролата врз остатоците од „Вагнер“.

ISW не може самостојно да ја потврди валидноста на овие извештаи, но ако тие се вистинити, тоа може да значи дека Путин не раководел со распуштањето на PMC Wagner, туку таа одговорност ја префрлил на руското Министерство за одбрана. Сепак, приливот на овие пораки во руските воени блогови и опозициските заедници може да биде и обид да се оддалечи Путин од убиството на Пригожин и идното распуштање на Вагнер.