---
title: "ISW: Украинските сили напредуваат во западен Запорожје"
date: 2023-09-07T14:30:35.983Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-ukr-sili.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжуваат со напредувањето во западниот дел на регионот Запорожје.

Геолокацирани снимки објавени на 5 септември покажуваат дека руските сили ги напаѓаат украинските позиции северозападно и западно од Роботин, што покажува дека украинските сили напредувале во област во близина на населбата за која руските сили претходно тврдеа дека ја контролираат. Други геолокацирани слики, повторно од 5 септември, покажуваат дека украинските сили исто така напредувале јужно од Роботин и северозападно од Врбове (околу 10 километри источно од Роботин). Има и докази за напредок северозападно од Врбове по линијата на руските утврдувања што минува во населбата. Украинските воени извори, исто така, потврдија дека украинските сили постигнале успех во правецот Роботин-Новопрокопивка јужно од Орехов, а понатаму објавија дека украинските сили спроведувале успешни офанзивни операции јужно од Бахмут.

Руските извори продолжуваат да се жалат дека руските сили немаат доволно капацитети за противбатерии и артилериска муниција. Руските про-воени блогери на 4 и 5 септември рекоа дека руските системи против батерии работат лошо на украинскиот фронт и дека руските сили во голема мера се потпираат на беспилотни летала Лансет и муниција од 220 mm и 300 mm Multiple Launch Rocket Systems (MLRS), од кои има ограничени залихи.

Украинските контраофанзивни операции во пограничниот регион на Доњецк и Запорожје најверојатно ќе успеат да ги блокираат елементите на 7-та гардиска планинска воздушнодесантна дивизија и да ги спречат да се прераспоредат странично во критичните области на фронтот во западната област Запорожје. Руски блогер објави аудио снимка на 5 септември од војник од рускиот 247. воздушно-десантен полк, во која војникот тврди дека морал да ги извади телата на руските војници во близина на Старомајорске бидејќи руската команда не го контролирала и тврди дека неговиот единица изгубила 49 луѓе во битка за еден ден. Тврдењата на рускиот војник сугерираат дека елементите на 247-от полк продолжуваат да се бранат во областа на западниот Доњецк и источниот регион Запорожје, и покрај сугестиите дека некои елементи се преселиле и се борат во областа Роботин.

На 4 септември севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун и рускиот претседател Владимир Путин ќе се сретнат на Источниот економски форум во Владивосток, кој ќе се одржи од 10 до 13 септември, и наводно ќе разговараат за снабдувањето на Северна Кореја со артилериски гранати на Русија.

Руски извори постојано се жалат дека руските сили се соочуваат со проблеми со операциите против батерии.

ISW привлекува внимание на зборовите на рускиот министер за одбрана Сереј Шојгу за почетокот на новата академска година за руските воени институции. Шојгу тврдеше дека украинските сили не постигнале ниту една од нивните цели во контраофанзивата и ја искористија клишената реторика. Сепак, тој го посочи правецот на Запорожје како најнапната област на првите линии.

Сепак, Шојгу истакна и дека руските воени училишта ја започнуваат новата академска година на 1 септември со нова наставна програма која е прилагодена за да ги подготви учениците за условите со кои ќе се соочат во борбите во Украина.