---
title: "ISW: Руските сили во Бахмут се исцрпени, но тоа не е гаранција за пробив"
date: 2023-09-20T16:30:27.640Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ruski-sili.jpg
author: Вардарски
---
Ослободувањето на Украина на Клешеевка и Андреевка јужно од Бахмут можеби ја влоши руската одбрана во областа јужно од Бахмут и ја направи битката неефикасна во дури три руски бригади, според украинската војска. Командантот на украинските копнени сили, генерал-полковник Александар Сирски, на 18 септември изјави дека Клешеевка (7 километри југозападно од Бахмут) и Андреевка (10 километри југозападно од Бахмут) се важни елементи на руската одбранбена линија Бахмут-Горловка, која украинските сили „прекршена“.

Портпаролот на групата на источните сили на Украина, капетанот Илја Јевлаш, на 17 септември изјави дека ослободувањето на Клешеевка од страна на Украина ќе им овозможи на украинските сили да ги контролираат руските копнени комуникациски линии што ја снабдуваат групата руски сили во областа Бахмут - веројатно мислејќи на способноста на украинските сили да воспостави контрола над автопатот Т0513 Бахмут-Хорливка.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

ISW сè уште не може да ја процени силата и обемот на руските одбранбени утврдувања во областа Бахмут, иако тие веројатно ги зајакнале своите одбранбени линии во близина на Бахмут помалку отколку во јужна Украина. Руските сили јужно од Бахмут, исто така, веројатно се уморни од битка и ќе се обидат да ја надополнат својата борбена сила и да се одбранат од каква било понатамошна украинска офанзива. Руската одбрана на позициите западно од Т0513 најверојатно ќе продолжи да биде предизвик за украинските сили во областа.

Ослободувањето на Украина на две тешки села од страна на руските сили може да одговара на сериозно влошување на руските единици кои ги бранат, бидејќи украинскиот напредок во западниот регион Запорожје се чини дека одговара на значително влошување на заштитата на руските единици и формации во оваа сектор напред. Руските сили кои се бранат во западната област Запорожје од почетокот на контраофанзивата, го направија тоа во голема мера без ротации на единиците на оперативно ниво и веројатно претрпеа дополнителни загуби.

Кон средината до крајот на август, украинските сили почнаа да ја пробиваат руската прва линија на одбрана, за која елементите на 42-та моторизирана пушка дивизија потрошиле значителна работна сила, персонал и напори да ја задржат.

Руските извештаи и снимки покажуваат дека многу од овие елементи на 42-та дивизија со моторизирана пушка се повлекле на позициите зад последователниот руски одбранбен слој помеѓу Вербове (18 км југоисточно од Орехов) и Солодка Балка (20 км јужно од Оригов) и сега се главно гранатирање на напредните украински единици.

Недостигот на неодамнешни извештаи и снимки од овие елементи вклучени во борба во западниот регион Запорожје сугерира дека жртвите претрпени во првите фази на украинската контраофанзива ги направиле неефикасни во битката. Единиците на 70-от полк со моторизирана пушка беше пријавено дека привремено се повлекле на задната страна за време на пробивањето на Украина и се вратиле на позициите на првата линија на почетокот на септември, што сугерира дека украинскиот напредок ја деградирал оваа единица доволно за да ја принуди руската команда да и даде време повторно -опрема во задниот дел - што би било една од ретките ротации на единици забележани од ISW во тој сектор од предната страна.

Елементите на 810-та поморска бригада (Црноморската флота), кои исто така држеле напредни позиции во почетниот руски одбранбен слој за време на претходните фази на контраофанзивата, на сличен начин се чини дека биле распоредени поназад од рускиот одбранбен слој пред сегашното напредување на Украина.

Се соопштува дека 810-та поморска бригада била вклучена во блиска борба за време на украинската турканица преку Роботин (10 километри јужно од Оригов), а руските блогери тврдат дека некои елементи на единицата држат позиции во близина на јужната периферија на Роботин.

Украинските контраофанзивни операции можеби резултираа со особено тешки загуби на критичните руски одбранбени елементи во западниот регион Запорожје. Се чини дека елементите на руската 22-ра и 45-та одделна бригада на Спетнац беа одговорни за контранападот против значителниот украински напредок во областа Роботин за време на претходните фази на контраофанзивата и веројатно претрпеа големи загуби во овие операции.

Неодамнешното напредување на Украина јужно од Бахмут може да одговара на слично влошување на одбраната на руските единици во областа. Сирски изјави дека украинските сили целосно ги уништиле борбените способности на единиците на 72-та моторизирана пушка бригада (3-ти армиски корпус), 31-та гардиска бригада и 83-та гардиска бригада за време на ослободувањето на Андреевка и Клешеевка.

Тврдењето на командантот на рускиот баталјон Восток Александар Ходаковски дека командантот на 31-та бригада е убиен го поткрепува ова тврдење.

72-та моторизирана бригада веројатно била неефикасна во борба, иако точното ниво на жртви меѓу двете бригади останува нејасно. Овие елементи се вклучија во контранапад и се обидоа да го одбијат украинското напредување околу Бахмут - слично како функционираат елементите во западниот регион Запорожжја - и веројатно претрпеа големи загуби.

Ако неодамнешното украинско напредување јужно од Бахмут доведе до уништување на борбените способности на 31-та и 83-та бригада, тогаш руската команда најверојатно ќе прераспореди странично елементи од друга релативно елитна формација за поддршка на критичните елементи на руската одбрана јужно од Бахмут.

Украинските контраофанзивни операции блокираа елементи на две дивизии и уште една бригада, покрај 83-та и 31-та во правец на Бахмут, а руската команда може да одлучи да спроведе тактичко прераспоредување за да ги надомести пријавените загуби меѓу 83-та и 31-та бригада.

Странично прераспоредување од друго место во Украина или значително тактичко прераспоредување на други елементи во областа Бахмут затоа би значело дека неодамнешниот украински напредок резултираше со значителни руски загуби.

Руските сили извршија серија напади со беспилотни авиони и крстосувачки ракети Шахед-131/136 на крајбрежните и задните области на Украина ноќта меѓу 17 и 18 септември. Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале 24 беспилотни летала Шахед од Краснодарскиот крај и окупираниот Крим и 17 крстосувачки ракети Кх-101/555/55 од воздух од стратешките бомбардери Ту-95МС кои полетале од Волгоградската област. Украинските власти соопштија дека украинските сили собориле 18 дронови и сите 17 проектили.

Украинските воздухопловни сили истакнаа дека нападот со руско беспилотно летало бил насочен кон регионите на Миколаев и Одеса. Руски извори тврдат дека руски беспилотни летала ги погодиле пристаништата во областа Одеса и дека руски ракети биле насочени кон аеродромот Староконстантинов во областа Хмелницки.

Организација со наводни врски со првиот заменик-шеф на претседателската администрација на Русија, Сергеј Кириенко, наводно е одговорна за ширење провоена пропаганда и дезинформации за Украина на истакнати личности во рускиот информативен простор. Руските опозициски медиуми Медуза, Важње Истории и Бел објавија на 13 септември дека непрофитната организација Дијалог создала повеќе популарни Телеграмски канали за да го зголеми проруското известување за војната во Украина на почетокот на војната и последователно да шири лажни информации за војната во Украина на истакнати личности во рускиот информативен простор, вклучувајќи го пропагандистот на Кремљ Владимир Соловјов, истакнати блогери и популарни информативни сајтови.

Исто така, се наведува дека Дијалог е поврзан со проруски канали на Телеграма кои имитираат украински канали.

Дијалог ги советуваше неодредени лица во руското Министерство за одбрана (МО) да дадат цврст и брз одговор по зголемените извештаи за недостаток на муниција и залихи меѓу рускиот мобилизиран персонал во Украина.

Извори поврзани со Дијалог објавија негативни извештаи за починатиот финансиер на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, додека силите се борат во Украина. Руското Министерство за дигитален развој, наводно, префрлило 6,5 милијарди рубљи (околу 67,7 милиони долари) на Дијалог во 2022 година, а неговиот заменик генерален директор Владимир Табак има врски со Кириенко.

ISW постојано набљудуваше некои руски извори кои даваат слични тврдења со сличен јазик во истите денови, што може да сугерира дека некои руски извори добиваат информации од истиот извор. Пријавената поврзаност на Кириенко со Диало е во согласност со оценката на ISW дека некои руски силовики и високи воени команданти контролираат различни Телеграмски канали дизајнирани да ги унапредат нивните индивидуални цели во рускиот информативен простор.

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров на 18 септември во Москва се сретна со кинескиот министер за надворешни работи Ванг Ји. Лавров во воведниот говор рече дека светот претрпува „тектонски промени“ и ја повтори клишената реторика за важноста и минатите успеси на руско-кинеската соработка.

Затворениот жесток националист и поранешен руски офицер Игор Гиркин упати директна критика кон рускиот претседател Владимир Путин за да ги собере поддржувачите на неговата кауза. Гиркин, преку неговиот адвокат Александар Молохов, објави изјава на 18 септември од 15 септември во која го оправдува противењето на Гиркин кон Путин.

Гиркин хумористично одговори на прашањето „зошто Стрелков \[Гиркин] е лут“ за неговото тврдење дека е „подобар од Путин“. Гиркин тврди дека „Немирни времиња“ (веројатно се однесува на немирните времиња во Русија од 17 век, кои му претходеле на подемот на династијата Романов) во Русија започнале и дека обидите на Кремљ да се справи со најлошите проблеми пропаднале, па сегашната „бирократскиот олигархиски систем“ на крајот ќе „падне“. Гиркин рече дека е негова „должност“ да се обиде да ги собере другите патриоти за да биде остварлива алтернатива, но призна дека можеби нема ресурси за да успее или можеби ја започнал својата иницијатива прерано. Гиркин изрази надеж дека неговите напори ќе ги инспирираат другите да „дејствуваат како водачи на национално-патриотското движење“, бидејќи „доцна е да се плашиме и чекаме“, бидејќи е „предвечерието на колапсот на руската државност“.

Некои руски извори тврдат дека поранешниот персонал на групата Вагнер тесно соработува со Росгвардија (Руската национална гарда) за повторно да се приклучи на непријателствата во Украина. Руски извори рекоа дека неодредените команданти биле во „најблизок можен контакт“ со руската гарда и дека неодредени актери постигнале договор што ќе им овозможи на борците на Вагнер да се вратат во борбите во Украина како „посебна единица“.