---
title: "ISW: Пригожин се закани дека ќе го повлече „Вагнер“ од Бахмут"
date: 2023-04-30T23:43:49.293Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldsakjdas312.png.webp
author: Вардарски
---

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, се закани дека ќе ги повлече силите на Вагнер од Бахмут доколку руската воена команда не обезбеди повеќе муниција за платениците на Вагнер.

Во интервју со воен блогер поврзан со Кремљ на 29 април, Пригожин изјави дека платениците на „Вагнер“ ќе продолжат да се борат во Бахмут, но ќе мора „организирано да се повлечат или да останат и да умрат“ доколку ситуацијата не се подобри веднаш. .

Ова го наведува Институтот за проучување на војната (ISW) во анализа на војната во Украина.

Пригожин рече дека на Вагнер му биле потребни околу 80.000 гранати дневно - неговата претходна квота за гранати пред очигледните напори на руското Министерство за одбрана (МО) да го намали влијанието на Вагнер. Пригожин додаде дека Вагнер добивал само 800 од 4.000 гранати дневно што моментално ги сакал.

Пригожин тврдеше дека „Вагнер“ и заменик-командантот на руските сили во Украина, армискиот генерал Сергеј Суровикин, развиле план за „мелење“ на украинските сили во Бахмут, што ја лиши Украина од нејзината иницијатива на бојното поле. Спомнувањето на Суровикин од страна на Пригожин е веројатно обид јавно да се поврзе со Суровикин бидејќи наклонетоста на рускиот претседател Владимир Путин се оддалечува од мрежата на рускиот началник на Генералштабот на Армијата, генерал Валериј Герасимов.

Пригожин најверојатно се обидува да го врати пристапот до повеќе муниција, бидејќи Путин повторно е реконструиран во руското воено раководство на начин што може да биде поволен за Пригожин.

Пригожин, исто така, продолжи со напорите да го убеди Кремљ да премине во одбранбена положба во источна Украина. Пригожин рече дека украинската контраофанзива може да се случи пред 15 мај, но дека руската војска не брза да се подготви да ги покрие нападите.

Заканата на Пригожин да се повлече од Бахмут може да значи и дека Пригожин се плашел дека руските позиции зад Бахмут се ранливи на контранапади.

Пригожин му ја понуди функцијата прв заменик-командант на Вагнеровите сили на поранешниот руски заменик-министер за одбрана за логистика, генерал полковник Михаил Мизинцев, кој наводно бил разрешен од функцијата на 27 април.

На 29 април, Пригожин тврдеше дека Советот на команданти на Вагнер одлучил да му понуди на Мизинцев позиција како заменик командант под командантот на Вагнер, Дмитриј Уткин.
