---
title: "ISW: Шојгу бара сојузници во SCO за антизападна коалиција"
date: 2023-04-29T22:52:09.701Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdas32.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за одбрана, генерал Сергеј Шојгу, ги промовираше напорите на Кремљ за формирање потенцијална антизападна коалиција за време на состанокот на министрите за одбрана на земјите-членки на Шангајската организација за соработка (ШОС) во Њу Делхи, Индија. На 28 април, Шојгу изјави дека состанокот на ШОС се одржал во позадината на воспоставувањето на нов мултиполарен светски поредок, на кој колективниот Запад активно се спротивставува.

Ова се наведува во анализата на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Шојгу рече дека САД и нивните сојузници предизвикуваат конфликти со Русија и Кина и дека Западот се обидува да ја победи Русија и да и се закани на Кина преку војната во Украина.

Шојгу ги покани земјите-членки на ШСО да учествуваат на 11-та Московска конференција за меѓународна безбедност и ја повика ШОС да развие рамка за размена на воени информации, соработка во заеднички воени вежби и развој на партнерства меѓу ШСО и мултилатералните организации кои се фаворизирани од Русија, како што се Заедницата на независни држави (ЗНД) и Организацијата на Договорот за колективна безбедност (CSTO).

Кремљ претходно идентификуваше мултилатерални организации без значително учество на Западот како свои преферирани тела за одлучување на меѓународно ниво и веројатно ќе продолжи да ги користи таквите тела за промовирање на очекуваниот геополитички конфликт на рускиот претседател Владимир Путин со Западот.

ISW процени дека Путин се обидел да ја искористи посетата на кинескиот претседател Си Џинпинг на Москва од 20 до 22 март за да ја промовира идејата за антизападен руско-кинески геополитички блок, но Кси ги отфрли реторичките предлози на Путин.

Кремљ веројатно е свесен дека привлечноста на таквиот блок и должи повеќе на економската и политичката моќ на Кина отколку на сè поизолираната економија на Русија и влошените воени капацитети, поради што веројатно ја избра кинеската претпочитана SCO за да ја промовира идејата за потенцијална антизападна коалиција. . Кремљ, исто така, веројатно се обидува да ги обезбеди, преку мултилатерален ангажман со Кина, посакуваните придобивки од кинеско-руските билатерални односи што Путин не успеа да ги добие на средбата со Кси.

Обидите на Кремљ да ја искористи SCO за поддршка на овие напори веројатно нема да бидат поуспешни од неговите претходни напори да го собере остатокот од светот против Западот и да ја убеди Кина дека Русија е сигурен и еднаков безбедносен партнер.

Поглаварот на Руската православна црква под контрола на Кремљ, московскиот патријарх Кирил, го смени рускиот православен архиѓакон кој не ја поддржал руската инвазија на Украина. Рускиот православен протоѓакон Андреј Кураев ја објави наредбата од 28 април, со која му е одземен свештеничкиот чин поради „антицрковна дејност“, потпишана од патријархот Кирил.

Руската православна црква претходно го прекори Кураев во декември 2020 година, но патријархот Кирил воведе мораториум на спроведувањето на таа одлука за да му даде време на Кураев „да ја преиспита својата позиција“.

Во август 2022 година, руските власти го казнија Кураев со 30.000 рубли за дискредитација на руската војска, откако Кураев напиша блог пост за актуелната војна во Украина.

Радио Слободна Европа/Радио Слобода понатаму објави дека Кураев ги критикувал структурите на Руската православна црква и патријархот Кирил, обвинувајќи ја Руската православна црква дека е оддалечена од своите парохијани, бирократска и инертна.

На 27 април, рускиот претседател Владимир Путин потпиша декрет со кој се поставуваат услови за понатамошни големи депортации во Русија на жителите од окупираните региони на Украина. Путин потпиша указ со наслов „За особеностите на правниот статус на одредени категории странски државјани и лица без државјанство во Руската Федерација“, со кој се дефинираат оние кои живеат на териториите окупирани од Русија кои изразиле желба да го задржат своето сегашно државјанство и одбиваат да Прифатете ги руските пасоши како „странски граѓани и лица без државјанство кои моментално живеат во Руската Федерација“.

Во декретот се наведува дека овие лица може да продолжат да престојуваат на окупираните територии до 1 јули 2024 година, што сугерира дека по тој датум може да бидат предмет на депортација.

Ноќта на 27 април, руските сили извршија серија ракетни напади врз задните области на Украина. Украинските воени извори потврдија дека руските сили истрелале 23 ракети Kh-101/Kh-555 од авион Ту-95 над Каспиското Море и ја погодиле цивилната инфраструктура во Уман, Черкаската област; град Днипро; и Украинка, регионот Киев.

Украинските воздухопловни сили известија дека украинската противвоздушна одбрана соборила 21 од 23 проектили и два беспилотни летала.

Руското Министерство за одбрана (МО) го призна нападот и соопшти дека руските воздухопловни сили извршиле координиран ракетен напад врз локациите за распоредување на украинските резерви и ги погодиле сите наменети цели.

Снимката од геолокација покажува голема штета на станбена зграда во Уман, од 17 часот: 00:00 часот по локално време на 28 април, бројот на загинати достигна 20 цивили, меѓу кои и деца.

Руското Министерство за одбрана (МО) го потврди назначувањето на вицеадмиралот Владимир Воробјов за нов командант на Балтичката флота на 28 април, по префрлањето на поранешниот командант на Балтичката флота, адмирал Виктор Лиина во Пацифичката флота. Руските државни медиуми објавија дека руското Министерство за одбрана го претстави Воробјов за нов командант на Балтичката флота, со што потврди дека Лиина го заменила адмиралот Сергеј Авакјанц како командант на Пацифичката флота.

ISW претходно објави дека Лиина можеби го заменила Авакјантс поради неуспесите на Тихоокеанската флота откриени за време на неодамнешните вежби за борбена готовност, а руските власти тврдеа дека Авакјантс бил преместен на нова позиција како шеф на руските воени центри за спортска обука и патриотско образование откако тој престанал. да служи војска.

Пред тоа, Воробјов беше началник на Генералштабот и прв заменик командант на Балтичката и Северната флота.
