---
title: "ISW: Руската армија ги конфискува личните автомобили на своите војници"
date: 2023-08-23T09:00:08.764Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-rus-konf.jpg
author: Вардарски
---
Руските воени блогери продолжуваат да истакнуваат дека руските сили немаат доволно опрема и страдаат од слаб морал на линијата на фронтот.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Руски воен блогер тврди дека руските сили - особено 20-та армија (Западниот воен округ) и 2-та армија (Централниот воен округ) кои дејствуваат во источна Украина - немаат лесни возила, што ги спречува да ја користат опремата и да дејствуваат ефективно и го намалува нивниот морал.

Блогерот тврди дека рускиот воен персонал мора да ги регистрира своите приватни возила во руското Министерство за одбрана (МО), по што нивните автомобили исчезнуваат или се префрлаат на друга локација.

Воениот блогер тврди дека руските команданти редовно ги казнуваат војниците кои ги чуваат своите автомобили за помали административни прекршоци и дека рускиот персонал чувствува дека е „во војна“ со нивните команданти.

На 21 август, руски воен блогер тврдеше дека руските власти не им обезбедиле чамци на руските сили кои дејствуваат во областа Керсон и дека ги игнорирале постојаните повици на воениот блогер од 2 јули.

Командантот на баталјонот Восток, Александар Ходаковски, рече дека руските сили продолжиле да се соочуваат со проблеми при изведување контранапади откако руските сили почнале да се соочуваат со недостиг од артилериски системи и рече дека руските сили почнале да добиваат „застарени“ влечени пиштоли хаубици Д-20.

Ходаковски тврдеше дека „застарените“ хаубици Д-20 не се погодни за борба против батерии, веројатно мислејќи на абењето на цевките од постојана употреба, што со текот на времето ја прави артилеријата помалку прецизна.

Голем број воени блогери тврдат дека руските сили немаат соодветни способности за контра-батериски напад, особено по разрешувањето на командантот на 58-та армија, генерал-мајор Иван Попов, на почетокот на јули.

Сепак, друг руски воен блогер тврди дека руските сили ја подобруваат артилериската тактика и дека артилериските единици станале многу попрецизни од пред една година.

Воениот блогер може да сугерира дека ангажираниот персонал, кој немал претходно воено искуство, бил научен како прецизно да погодува цели. Постојаните поплаки од рускиот персонал сугерираат дека руското Министерство за одбрана не сака или не е во состојба да се справи со постојаниот недостиг на опрема и проблемите со низок морал.

Сепак, можно е руските сили да ја подобруваат тактиката и да учат од грешките од минатото додека војната продолжува. Должината на конфликтот, делумно како резултат на одложувањето на помошта од Западот за Украина, им дава време на руските сили да се подобрат и да научат од своите грешки.