---
title: "ISW: Украинската контраофанзива - бавна, но повеќеслојна"
date: 2023-06-23T06:00:40.641Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ukr-kontr-of-b.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили спроведоа контраофанзивни операции на најмалку три сектори на фронтот на 21 јуни. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар изјави дека украинските војници постигнале делумен успех во насока Билохоривка-Шипиловка (околу 10 километри јужно од Кремина во регионот Луганск). Руски блогер, исто така, потврди дека тие вршат контранапад во областите јужно и западно од Кремина.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле во граничната област на западниот Доњецк и источниот регион Запорожје долж линијата Вилне Поле-Макаривка, а руските блогери продолжиле да разговараат за украинските напади во оваа област, особено јужно од Велика Новосилка.

Украински и руски извори објавија дека украинските војници продолжуваат со офанзивните операции во западната област Запорожје, јужно и југозападно од Оригов, и дека руските сили вршат контранапад за да го вратат изгубениот терен во таа насока. Руски извори забележаа релативно побавно темпо на украинските офанзивни операции и во западниот Доњецк и во западниот регион Запорожје во споредба со претходните денови.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Украинскиот претседател Володимир Зеленски призна дека напредокот на украинските контраофанзиви бил побавен од очекуваното - веројатно поради ефективната руска одбрана. Тој истакна дека украинскиот напредок не бил лесен бидејќи руските сили минирале 200.000 квадратни километри територија на фронтот.

На темата коментираше и неговиот руски колега Владимир Путин, кој рече дека руските сили од 4 јуни уништиле 244 тенкови и 679 оклопни возила.

Генерално, побавното од очекуваното темпо на украинските контраофанзивни операции не е симбол на поширокиот офанзивен потенцијал на Украина, а украинските сили веројатно успешно ја поставуваат сцената за идните големи напори и покрај првичните неуспеси. Украинските власти долго време сигнализираа дека украинската контраофанзива ќе биде серија постепени и последователни офанзиви. Тековните операции не се главниот фокус на контраофанзивното планирање на Украина.

Малјар на 20 јуни нагласи дека не е корисно да се мери успехот на воените операции „само по километри или бројот на ослободените села“. Изјавата ја повтори забелешката на украинскиот претседател Володимир Зеленски дека војната не е „холивудски филм“ што ќе даде моментални и опипливи резултати.

Набљудувањето дека сегашните украински операции може да имаат цели кои не се само територијални е важно. Украинските сили може да спроведат неколку офанзивни операции низ театарот за постепено да ги истрошат руските сили и да ја постават сцената за идните главни напори. Загубите се неизбежни и од двете страни, но внимателното оперативно планирање на украинската страна веројатно се обидува да ја ублажи и балансира оваа реалност со подеднакво важната забелешка дека деградацијата на руската работна сила е вредна цел.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, изрази загриженост дека руските сили трпат големи загуби во работна сила и опрема како резултат на тековните украински напади, особено во јужна Украина.

Успехот на украинските контраофанзиви не треба да се оценува само врз основа на секојдневните промени во контролата на теренот, бидејќи пошироката оперативна намера на украинските напади долж целата линија на фронтот може да се заснова на постепеното влошување, исцрпеност и исцрпување на руските способности за подготовка за дополнителни офанзивни удари.

Украинскиот конгломерат за одбранбена индустрија „Укроборонпром“ на 20 јуни објави дека Украина изградила и успешно тестирала беспилотно летало со домет од 1.000 километри, што укажува на намерата и способноста на Украина да ја нападне руската воена инфраструктура на териториите окупирани од Русија и Русија со украински беспилотни летала.

Портпаролката на Укроборонпром Наталија Сад изјави дека украинските сили успешно го користеле новото украинско беспилотно летало, но не даде информации дали дронот веќе бил користен за напади. Укроборонпром претходно најави развој на беспилотен авион со дострел од 1.000 километри во октомври 2022 година. Шефот на Украинската генерална воена разузнавачка управа (ГУР) Кирило Буданов изјави за Економист дека Украина е во војна и дека беспилотните летала над Кремљ покажуваат дека одбраната на Русија е „Потемкинови села“ - израз кој се однесува на наводната изградба на лажни населби од историски руски министер за да се скрие вистинската состојба на империјата од царот.

Додека Буданов не потврди дека украинските сили претходно истрелале беспилотни летала над Кремљ на 3 мај, американските разузнавачки претставници претходно оценија дека украинската специјална војска или разузнавачка единица стојат зад серија тајни акции против руски цели, вклучувајќи го и нападот на 3 мај.

Претходно, ISW погрешно сугерираше дека нападот на Кремљ на 3 мај можеби бил руско лажно знаме.

Фокусот на Украина на развој на беспилотни летала со долг дострел заедно со американското разузнавање покажува дека Украина најверојатно ќе продолжи да ги следи руските задни цели со украински беспилотни летала. Меѓународното право им дозволува на украинските сили да напаѓаат легитимни цели дури и на руска територија, особено цели од кои руските сили ја напаѓаат украинската цивилна инфраструктура.

Руските власти на украинските територии продолжуваат да ги кодифицираат правните механизми за присилни депортации од окупираните области на Украина. Шефот на Доњецката Народна Република (ДПР), Денис Пушилин, на 20 јуни потпиша наредба со која се формира работна група за регулирање и надзор на формирањето на „привремени објекти за притвор за странски државјани и лица без државјанство“ во окупираниот регион Доњецк и овие лица како предмет на протерување. или депортација од територија која според рускиот закон се смета за руска.

Путин на 27 април потпиша декрет кој ја предвидува наредбата на Пушилин со назначување на оние кои живеат на окупираните територии кои одбиваат да примат руски пасоши како „странски граѓани и лица без државјанство кои моментално живеат во Руската Федерација“.

Формирањето на новата работна група на ДПР во суштина поставува формални услови за владата да ги приведе жителите на окупираниот регион Доњецк кои се класифицирани како „странски државјани и лица без државјанство“ според законот од 27 април и формално да ги назначи како предмет на депортација од окупираните Регионот Доњецк. Работната група, исто така, најверојатно ќе послужи како присилна алатка насочена кон принудување на жителите на окупираните територии да добијат руски пасоши поради страв од произволно притворање и потенцијална депортација. ISW продолжува да оценува дека сите линии на напори насочени кон кодификација и формализирање на депортацијата на Украинците може да претставуваат кршење на Женевската конвенција за спречување и казнување на злосторството геноцид, како и потенцијална намерна кампања за етничко чистење.

Руската воена команда наводно ќе го формира Азовскиот поморски округ како дел од руската Црноморска флота до 1 јули. Украинскиот центар за отпор објави дека руските сили го формираат штабот на поморскиот округ Азов во окупираниот Мариупол и планираат да го завршат неговото формирање до 1 јули.

Центарот за отпор додаде дека руската воена команда планира повторно да постави осум воени бродови и секачи, како и 16 помошни бродови од руската Црноморска флота и Касписката флотила во поморскиот округ Азов. Од центарот додаваат дека овие бродови вклучуваат три мали ракетни бродови - „Зиклон“, „Асколд“ и „Амур“, кои ќе имаат вкупно 24 ракети Калибр.

На 21 јуни, руската федерална влада донесе и одобри неколку закони кои ги менуваат процедурите за договорни услуги. Руската Државна Дума го усвои третото читање на законот со кој се зголемуваат старосните ограничувања за договорните војници за време на мобилизација, воена состојба и време на војна.

Високите офицери до генерал-полковници ќе служат до 70-годишна возраст, а сите други војници со договор ќе можат да се пензионираат на 65-годишна возраст - веројатно од суштинско значење за да ги задржат многуте стари генерални офицери во Русија на нивните позиции без потреба од посебни исклучоци.

Советот на Федерацијата на Русија одобри закон со кој им се дозволува на лицата кои извршиле кривични дела од „помала или средна тежина“ и лицата со ограничена способност за воена служба да потпишат воени договори со руското Министерство за одбрана.

Истакнат руски блогер тврди дека декретот на рускиот претседател за проширување на социјалните бенефиции за руските ветерани ги исклучува одредбите за јуришните единици „Штурм З“ составени од затвореници. Блогерот истакна дека овие осуденици практично немаат никакви права, и покрај тоа што доброволно се пријавиле да се борат во Украина и потпишале посебен договор со руското Министерство за одбрана.

Елитните воено-десантни сили на Русија, наводно, страдаат од морални проблеми на фронтот. Руски извор го прошири документот во кој се вели дека 325 војници од 83-та гардиска воздушно-десантна јуришна бригада ги напуштиле своите позиции од февруари 2023 година. Руските власти, наводно, пронашле 228 од војниците, додека 97 се уште се водат за исчезнати. ISW претходно набљудуваше елементи на руската 83-та гарда воздушно-десантна јуришна бригада во регионот Запорожје од март 2023 година. Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин потврди дека PMC регрутира гејмери ​​за летање дронови. Руските опозициски медиуми почнаа да известуваат на 19 јуни дека Вагнер циркулирал извештаи за регрутирање луѓе со „искуство со игри“ за да се приклучат како специјалисти.

Руските окупаторски власти продолжуваат да ги депортираат децата од окупираниот регион Луганск во Русија под превезот на медицинска неопходност. Шефот на украинската област Луганск, Артјом Лисохор, на 20 јуни изјави дека руските окупаторски власти до сега во јуни однеле 150 деца од округот Старобилски, окупираната област Луганск, во Русија под маската на „рехабилитација“.

Лисохор објави дека лекарите од Русија прегледале деца во окупираната област Луганск и тврдат дека откриле неодредени „патологии“ кај 70 отсто од децата, користејќи ги овие „патологии“ како оправдување за депортирање на децата во Русија на лекување и рехабилитација.

Лисохор, исто така, истакна дека руските власти во Старица Луганск ги депортираат децата и нивните мајки во Русија, веројатно како поддршка на големите напори за насилно депопулирање на областите на окупирана Украина.

Герилската група Атеш со седиште во Крим, наводно, извршила напад на железничка линија во окупираниот Крим на 21 јуни. Шефот на окупацијата на Крим, Сергеј Аксјонов, на 21 јуни објави дека неодредени актери оштетиле железничка линија во близина на Феодосија во југоисточниот дел на Крим.

Украинскиот центар за отпор го припиша нападот на герилското движење Атеш и истакна дека штетата ги прекинала важните железнички логистички линии што минуваат низ окупираниот полуостров Крим.