---
title: "ISW: Украина напредува на бојното поле додека Русија се бори против
  недостатокот на вооружување"
date: 2023-09-06T17:30:44.869Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ukr-tenk.jpg
author: Вардарски
---
Украинската пешадија напредна во западниот регион Запорожје и веројатно има намера да ги задржи тие позиции. Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

ISW не може да процени дали украинските сили навлегле во рускиот одбранбен слој во отсуство на забележана украинска тешка опрема во овие области. Снимките објавени на 4 септември покажуваат дека тие напреднале и го прошируваат пробивот.

Руските сили, наводно, се обиделе да ги прошират минските полиња во јужна Украина од почетокот на украинската контраофанзива во јуни. Кралскиот институт за здружени служби објави дека руската команда на почетокот на украинската контраофанзива утврдила дека украинските сили можат лесно да навлезат во руската доктринална минска длабочина од 120 метри, што ги натера руските сили да се обидат да ја зголемат длабочината на нивните мински полиња на 500 метри.

Руските сили не можат да минираат поголеми области толку густо колку што сугерираат правилата, што ги натера да отстапат од нив, вклучително и со употреба на импровизирани експлозивни направи и пошироко и поразлично растојание од мините.

Украинските операции во неколку сектори на фронтот веројатно дополнително ги комплицираа руските напори.

Портпаролот на украинската група на сили Таури, Олександр Ступун, на 3 септември рече дека минските полиња во близина на следната серија руски одбранбени позиции во западен Запорожје биле помалку густи од почетниот одбранбен слој низ кој напредувале украинските сили.

Сепак, ISW претходно напиша дека украинските сили може да наидат на погусти мински полиња во одредени делови од следната серија руски одбранбени позиции.

Руските сили се обидуваат да го зголемат производството на проектили водени со ласер „Краснопол“ и употребата на дронови „Лансет“ (муниција без екипаж) за да ја зголемат прецизноста и да го намалат бројот на муниција што се користи во нападите.

Намалените руски артилериски капацитети може дополнително да ја ослабат руската одбрана во одредени сектори, бидејќи артилерискиот оган е критична компонента на руската одбрана.

Преминот кон попрецизни правила може да им овозможи на руските сили да ги зајакнат овие способности, но ограничувањата на рускиот капацитет за обука веројатно ќе ги спречат руските сили да ја спроведат оваа промена во обемот во блиска иднина. Руските извори постојано тврдат од почетокот на контраофанзивата дека Русите немаат доволно способности за противбатерии во различни сектори на фронтот.

Командантот на естонскиот разузнавачки центар на одбранбените сили, полковник Марго Гросберг, на 1 септември објави дека украинските артилериски способности се „еднакви, па дури и подобри“ од оние на руските сили и дека успеале да ги потиснат руските артилериски единици од линијата на фронтот, спречувајќи ги за поддршка на руските сили.

Руските сили извршија напад со беспилотно летало врз регионите Дњепропетровск и Одеса ноќта меѓу 3 и 4 септември. Украинските воздухопловни сили објавија дека руските сили собориле 32 беспилотни летала Шахед 136/131 од Кејп Чауда, Крим и Приморско-Ахтарск, Краснодарската територија во текот на ноќта на 4 септември и дека украинската противвоздушна одбрана соборила 23 од беспилотните летала.

Портпаролката на украинската јужна команда, капетанот прворангирана Наталија Кумениук рече дека руски беспилотни летала погодиле цивилна инфраструктура во регионот Одеса, а руски извори рекоа дека беспилотни летала ја погодиле пристанишната инфраструктура во Рени и Измаил, во регионот на Одеса.

Шефот на регионалниот совет на Днепропетровск, Микола Лукашук, објави дека во напад со беспилотно летало биле уништени 1.500 тони жито во областа Дњепропетровск. Портпаролот на украинското Министерство за надворешни работи Олег Николенко изјави дека руско беспилотно летало паднало на територијата на Романија, што подоцна романското Министерство за одбрана го демантираше.

Рускиот претседател Владимир Путин на средбата со турскиот претседател Реџеп Ердоган ја потврди неподготвеноста на Русија повторно да се приклучи на Црноморската иницијатива за жито додека не се исполнат сите обемни услови на Русија. Путин ги повтори своите тврдења дека Западот ги запоставил своите обврски да и дозволи на Русија да извезува жито и ѓубрива на средбата со Ердоган во Сочи, Русија на 4 септември.

Путин рече дека Русија ќе испорача 25.000 до 50.000 тони жито бесплатно во неодредени африкански земји во „наредните денови“.

Путин и Ердоган рекоа дека Турција е подготвена да помогне во процесот и транспортот на еден милион тони жито наменето за тие земји. Двајцата лидери најавија и интерес на Катар да обезбеди финансиска поддршка за овие земји да добијат бесплатно жито.

Шефот на Независната меѓународна истражна комисија на ОН за Украина, Ерик Мозе, на 4 септември изјави дека комисијата сè уште не заклучила дека Русија врши геноцид во Украина. Мозе рече дека комисијата мора да ја утврди намерата на сторителите и да ја идентификува „неопходноста“ од физичко или биолошко уништување на одредена група за да ги исполни правните квалификации според Конвенцијата за геноцид.

Мозе рече дека комисијата пронашла докази за голем број воени злосторства, особено докази за тортура и удари врз украинската енергетска инфраструктура, што комисијата може да ги смета за злосторства против човештвото. Тој исто така рече дека комисијата претходно утврдила дека одредени изјави во руските медиуми може да се сметаат за поттикнување на геноцид. Мозе истакна дека истрагата на комисијата за геноцидот во Украина ќе продолжи.

Членот II од Конвенцијата за спречување и казнување на злосторството за геноцид од 1948 година (Конвенцијата за геноцид) вели дека „геноцид значи кој било од следните дејствија извршени со намера да се уништи, целосно или делумно, национална, етничка, расна или религиозна група како таква: убивање членови на групата; предизвикување сериозна физичка или ментална повреда на членовите на групата; намерно наметнување на услови за живот на групата дизајнирани да доведат до нејзино целосно или делумно физичко уништување; наметнување мерка за спречување на раѓања во група; присилно префрлање на деца од групата во друга група“.

Членот III вели дека „следните дела се казниви: геноцид; заговор за извршување геноцид; директно и јавно поттикнување за извршување геноцид; обид за геноцид; соучесништво во геноцид.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу на 4 септември објави дека руската војска нема да ги спроведе заедничките стратешки вежби Запад-2023, првично планирани за септември.

Шојгу особено рече дека руските сили имаат „вежби“ во Украина, веројатно признавајќи дека руската војска нема опрема и персонал потребни за такви вежби поради војната во Украина.

Украинското разузнавање претходно во зимата 2023 година објави дека Русија и Белорусија планираат да спроведат големи заеднички стратешки вежби „Запад-2023“ и „Штитот на Унијата-2023“ со белоруските сили и дека руските сили ќе бидат распоредени во Белорусија за овие учења.

Рускиот претседател Владимир Путин потпиша закон со кој се зголемува старосната граница за воен рок за руските ИТ професионалци од 27 на 30 години.

Ова зголемување на возраста за одложување е во согласност со неодамнешното законодавство кое ќе ја зголеми старосната граница од 27 на 30 години за оние кои ги исполнуваат условите за регрутација почнувајќи од нацрт-циклусот пролетта 2024 година. Украина, истовремено спречувајќи го натамошниот „одлив на мозоци“ од Русија.

Се чини дека руските власти спроведуваат заеднички вежби со Северна Кореја. На 4 септември, Шојгу рече дека руските официјални лица разговараат за можноста за спроведување заеднички вежби со Северна Кореја.

Шефот на јужнокорејската Национална разузнавачка служба Ким Кју-хјун, наводно, изјавил на Националното собрание на Јужна Кореја на 4 септември дека во јули Шојгу му предложил на севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун Русија, Кина и Северна Кореја да одржат заедничка поморска вежба.

Руските власти продолжија со предвременото гласање за руските регионални избори на окупираните територии на 4 септември.

Украинскиот центар за отпор на 4 септември објави дека руските власти досега регистрирале 38 отсто излезност на гласачите во окупираната Херсонска област, 39 отсто излезност во окупираната Доњецка област и 18 отсто излезност во Запорожје и Доњецка област.

Шефот на украинската област Луганск, Артјом Лисогор, објави документ во кој се прикажани руски официјални лица регистрирани 1,3 милиони гласачи со право на глас во окупираната област Луганск. Лисогор истакна дека многу од бројките за гласачите со право на глас во окупираните населби, очигледно, не се причина за депопулацијата од почетокот на војната. Руските функционери најверојатно ќе излезат многу на регионалните избори во обид да ги прикажат како легитимни.

Руските власти продолжуваат да ги прошируваат телата насочени кон социјална контрола во окупирана Украина. Шефот на Доњецката Народна Република (ДНР), Денис Пушилин, на 4 септември објави дека окупираниот регионален канал на Серуската државна телевизија и радио компанија во регионот Доњецк почнува да се емитува. Пушилин додаде дека ултранационалистичкиот блогер Андреј Руденко ќе го води каналот за вести.

Окупациската комесарка за правата на децата во Керсонската област Наталија Тишченко се сретна со руската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова на 4 септември за да го објави отворањето на штабот на хуманитарната мисија во Керсонската област „Во рацете на децата“ на Руската комисија за правата на децата .

Организацијата на Договорот за колективна безбедност (ОДКБ), под доминација на Русија, продолжи на 4 септември во Белорусија оперативно-стратешки командно-штабни вежби „Битното братство-2023“.

Белорускиот заменик-министер за внатрешни работи и командант на внатрешните трупи генерал-мајор Николај Карпенков се заблагодари на група инструктори од Вагнер за обуката на белоруските сили Спецаназ на церемонијата во Белорусија. Ова на 3 септември го објави руски извор кој тврди дека е поврзан со групата Вагнер.