---
title: "ISW: Нема изненадувања од Путин на Денот на победата"
date: 2023-05-10T22:40:31.817Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-iznenaduvanje.jpg.webp
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин го искористи своето обраќање за Денот на победата за да го повтори познатото - да ги подготви своите сонародници за долготрајна војна и да ја прикаже Русија како успешно да му се спротивставува на целиот Запад. Путин во своето годишно обраќање по повод победата на Советскиот Сојуз над нацистичка Германија на 9 мај рече дека „против Русија е започната вистинска војна“ и дека земјата го одби меѓународниот тероризам и ќе продолжи да го „заштитува“ народот на Донбас.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW)

Путин претходно тврдеше дека Западот води глобална војна против Русија. Тој претходно ја окарактеризираше руската воена кампања во Украина како војна, но таа реторика, без разлика дали е намерно признавање на размерите на борбите или не, не одговара на какви било промени во пристапот на Кремљ кон она што го нарекува „специјална воена операција“. "

Исто така, Путин не ги спомна неодамнешните значајни настани, како што е неговото годишно новогодишно обраќање или неговото обраќање во февруари 2023 година до Федералното собрание за да понуди каква било конкретна визија за тоа како да се поништат неуспесите на руската војска во Украина или да се реконструира војната.

Исто така, не го повика руското општество да поддржи целосна мобилизација.

Покрај тоа, Путин се обиде да ги обедини партнерите од Комонвелтот на независни држави (ЗНД), од кои многумина веќе се обидуваат да ја намалат зависноста од Кремљ од февруари 2022 година. Ерменскиот премиер Никол Пашинјан, белорускиот претседател Александар Лукашенко, претседателот на Казахстан Касим-Жомарт Токаев, претседателот на Киргистан Садир Јапаров, претседателот на Таџикистан Емомали Рахмон, претседателот на Туркменистан Сердар Бердимухамедов и претседателот на Узбекистан Шавкат Мирзијоев му се придружија на Путин на парадата на Денот на победата во Москва на Црвениот плоштад.

Путин ја истакна важноста на лидерите на ЗНД да присуствуваат на настанот и ја повтори реториката на Кремљ дека Русија бара мултиполарен светски поредок.

Ова беше придушено од демонстрираната неподготвеност на неколку централноазиски лидери да присуствуваат на настанот во Москва. Белорускиот претседател Александар Лукашенко не им се придружи на другите лидери на претходната церемонија на положување венци.

Тој, исто така, не го одржа своето традиционално обраќање на Денот на победата во Минск, Белорусија, но не е јасно зошто.

Другите незападни земји во голема мера ги отфрлија обидите на Кремљ да состави потенцијална антизападна коалиција, особено Кина преку нејзиното растечко реторичко дистанцирање од Русија.

ISW претходно коментираше дека падот на руската воена моќ во Украина веројатно го направи овој напор уште помалку привлечен за другите земји.

Настаните за Денот на победата се одликуваа со многу помалку воена опрема од вообичаеното (вклучувајќи само еден Т-34/85 од Втората светска војна и без модерни тенкови, кои на Русија многу и се потребни во Украина), и ја покажаа натамошната деградација на руската армија, и покрај обидите на Кремљ во претходните недели да се намали Денот на победата со намалување на парадите и целосно откажување на настаните.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, го искористи празникот за да го исмева Путин. Тој го опиша како „среќен дедо“ кој „мисли дека е добар“ поради недостигот на муниција и идните перспективи на Русија во Украина.

Пригожин потоа реторички праша што треба да направат Русија и идните генерации и како Русија би можела да победи ако „дедото“ се покаже дека е „целосен задник“. Пригожин, исто така, истакна дека неименуваните личности (најверојатно се однесуваат на Путин и високи функционери на руското Министерство за одбрана) треба да престанат да се појавуваат на Црвениот плоштад. Пригожин веројатно мисли на Путин, кој често се нарекува „дедо“ (или поконкретно

Пригожин претходно напаѓаше други високи руски функционери и офицери по име - но не и против Путин. Тој претходно се обиде да го зајакне авторитетот на Путин преку слични реторички трикови.



Засилените напади на Пригожин врз Путин би можеле - доколку Кремљ не одговори на тенко прикриената критика на Пригожин кон Путин на Денот на победата - дополнително ја поткопа нормата дека не можете директно да го критикувате рускиот претседател.

Пригожин најави дека силите на Вагнер нема да се повлечат од Бахмут до неговиот најавен краен рок на 10 мај, иако руското Министерство за одбрана (МО) не му обезбедило на Вагнер дополнителна муниција. На 9 мај, Пригожин изјавил дека Вагнер ќе продолжи да се бори за Бахмут и ќе продолжи да ги одржува своите барања во следните неколку дена.

Пригожин изјавил дека „Вагнер“ не ја добил целата муниција што руското Министерство за одбрана наводно ја ветила со наредба од 7 мај и тврди дека „Вагнер“ добил само 10 проценти од бараната муниција на 8 мај. Пригожин додаде дека наредбата на руското Министерство за одбрана му се заканувала на Вагнер со предавство доколку Пригожин ги повлече своите сили од Бахмут, што е веројатно една од причините зошто Пригожин не ја исполнил неговата закана од 5 мај дека ќе се повлече од Бахмут доколку руското Министерство за одбрана не успее целосно да ја испорача муницијата на Вагнер до 10 мај, закана што ја отфрли на 7 мај.

Пригожин, исто така, истакна дека не можел да стапи во контакт со заменик-командантот на театарот во Украина и со посредникот меѓу руското Министерство за одбрана и „Вагнер“, армискиот генерал Сергеј Суровикин.

Неуспехот на Пригожин да ја следи неговата закана за повлекување на 5 мај покажува дека тој бил свесен за неговата зависност од руското Министерство за одбрана. Пригожин се обиде да изврши притисок врз руското Министерство за одбрана да ги смени приоритетите на офанзивата Бахмут за да може самостојно да тврди победа во градот на сметка на веројатните подготовки на руската армија пред планираната украинска контраофанзива.

Пригожин ги критикуваше функционерите задолжени за распределба на муниција за бесмислено зачувување на гранати и дозволување на руските војници да загинат во битка, иако руското Министерство за одбрана веројатно умно зачувува ограничена муниција за да одбие украинска контраофанзива.

Пригожин веројатно очекувал руското Министерство за одбрана целосно да ги исполни неговите барања со ризик да ги напушти сопствените цели за редовните руски сили. Но, веројатно сфатил дека во овој момент не може да го исполни својот ултиматум. Пригожин, исто така, веројатно очекувал дека Суровикин ќе може да го принуди руското Министерство за одбрана да ги задоволи барањата на Вагнер; но неговата неможност да стигне до Суровикин. Ако ова е вистина, тоа покажува дека Пригожин нема толку големо влијание во руското Министерство за одбрана како што замислуваше.

Пригожин продолжи да ги обвинува другите руски нередовни сили за големите загуби и бавната стапка на напредок во Бахмут, со цел да го претстави Вагнер како единствена компетентна сила што дејствува во областа. Пригожин ја обвини 72-та моторизирана пушкачка бригада на 3-от армиски корпус за напуштање на стратешката позиција во Бахмут, што резултираше со 500 жртви на Вагнер на 9 мај.

Пригожин го обвини руското Министерство за одбрана (кое го нарече „руското Министерство за драма“) дека се фокусира на внатрешни конфликти наместо на борби, што, според него, предизвикува силите да „бегаат“. Пригожин, исто така, го критикуваше рускиот баталјон Поток, кој е поврзан со руската државна енергетска компанија Газпром, за пребегнувањето. Телеграмските канали поврзани со Вагнер претходно го обвинија Поток дека ги напуштил крилата на Вагнер во Бахмут, а ISW сугерираше дека Пригожин започнал кампања за поткопување на руските приватни воени компании (ПМЦ) поврзани со државата.

Руските сили извршија нова голема серија ракетни напади против Украина ноќта меѓу 8 и 9 мај. Украинскиот Генералштаб на 9 мај објави дека украинската воздушна одбрана ги соборила сите 8 крстосувачки ракети Калибр и 15 од 17-те ракети X-101/X-555 истрелани од руските сили.

Украинскиот Генералштаб извести дека три ракети С-300 погодиле цивилна инфраструктура во Краматорск и Константиновка во регионот на Доњецк.

Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските сили извршиле концентриран напад врз украинските пунктови и складишта за муниција, при што успешно ги погодиле сите цели.

Продолжувањето на руските ракетни напади поради одржување на редовна серија ракетни напади отколку на вистинската ефикасност на ударите.

Руските сили можеби се обидуваат да изведат речиси секојдневна серија ракетни напади за да се прикажат себеси како ограничувачки потенцијални претстојни украински контраофанзивни операции, иако намалената ефикасност на нападите веројатно не ги ограничува значително дејствата на Украина.

Чеченскиот лидер Рамзан Кадиров на 8 мај отвори нов воен камп за полкот за специјални намени Север Ахмат во Република Чеченија.

Кадиров тврди дека околу 3.300 војници од полкот се наредени во полна опрема на парадата за да го одбележат отворањето на кампот. Кадиров тврдеше дека полкот е подготвен да се распореди во Украина „во секој момент“, што укажува дека Кадиров можеби ги задржува своите сили. Тврдената големина на единицата е поголема од традиционалниот руски полк. Кадиров веројатно нема да го испрати полкот во Бахмут пред 10 мај, како што вети претходно (како дел

РСЕ потврди дека најмалку 4.941 руски војник од регионот на Волга загинале од почетокот на војната на 24 февруари 2022 година.

Изданието ги брои смртните случаи кои ги признала руската влада, роднините на загинатите војници или јавните институции и организации. Вистинскиот непотврден број на загинати е веројатно поголем.

Германското издание Билд објави дека германската Федерална статистичка служба проценила дека земјите од Заедницата на независни држави (ЗНД) и дозволуваат на Русија да увезува германски стоки и да ги заобиколи санкциите.

Германскиот извоз во Казахстан, Ерменија и Грузија е двојно зголемен од почетокот на целосната инвазија, а извозот во Таџикистан е зголемен за 150 отсто. Германскиот извоз во Белорусија е зголемен за 77 отсто, а во Киргистан за 994 отсто. Германските власти сметаат дека Русија ја користи Евроазиската економска унија за да ги заобиколи санкциите.

Руските власти продолжуваат да депортираат цивили подлабоко на територијата окупирана од Русија. Украинскиот Генералштаб на 9 мај извести дека руските окупациони службеници почнале насилно да ги депортираат децата, нивните родители, наставниците и работниците во јавниот сектор од Камјанка-Днепровска во Бердјанск во Запорожјеската област.

Шефот на Запорожската област, Евгениј Балицки, на 8 мај рече дека окупационите претставници на Запорожјската област отстраниле околу 3.000 цивили, вклучително и 1.000 малолетници, 300 пациенти од невропсихијатриски центри и неодреден број деца во сиропиталишта од областите долж линијата на фронтот до „ зони“ на регионот Запорожје.

Шефот на воената администрација на регионот Луганск, Артем Лисохор, најави дека руските власти одлучуваат колкав процент од младите мажи и жени ќе бидат испратени во Русија под шеми за одмор и рехабилитација.