---
title: "ISW: Вооружените сили на Украина зазедоа позиции во регионот Керсон"
date: 2023-08-14T16:00:24.429Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ukr-arm.jpg
author: Вардарски
---
Американските аналитичари од Институтот за проучување на војната (ISW) потврдија дека вооружените сили на Украина зазеле позиции на левиот брег на регионот Керсон. Украинските војници веќе извесно време се стационирани на левиот брег на реките Днепар во областа Керсон, пренесува Unian.net.

Но, во својот извештај, аналитичарите на ISW сè уште не ги гледаат овие позиции на украинската војска како отскочна даска за нешто посериозно.

Според руските таканаречени воени дописници, украинските разузнавачки групи продолжуваат да дејствуваат во областа западно од селото Козачки кампови, иако самото село е сè уште окупирано.

Покрај тоа, извидувачките групи на вооружените сили на Украина продолжуваат да дејствуваат во областа на мостот Антоновски и Хола Пристан, а исто така вршат рации преку реката Днепар.

Според експертите, извештаите на руската војска дека украинските сили зазеле позиции на источниот брег на Днепар укажуваат на тоа дека окупаторите се загрижени поради тоа што украинските одбранбени сили зазеле полутврди позиции на брегот.

Според аналитичарите на ISW, ефективен руски контранапад може да стане сериозна закана за напредните позиции на Украина. Сепак, се уште не е познато дали руските сили ги имаат потребните механизирани резерви за таа цел.

Пред неколку дена воениот набљудувач на германски Билд - Јулијан Репке објави дека вооружените сили на Украина ископале на левиот брег на реките Днепар во областа Керсон. Тој изјави дека од овие позиции до северната граница со Крим растојанието е само 83 километри.

Во меѓувреме, заменик-министерката за одбрана на Украина, Ана Маљар, прецизираше дека „одредени единици извршиле одредена задача“ на делот од фронтот за кој станува збор, но не даде дополнителни детали.

Генералштабот на Украина соопшти дека вооружените сили на Украина успеале да напредуваат во областа на населбата Работино, каде, според западните експерти, украинските војници ги концентрирале своите главни напори за време на контраофанзивата, информира руската служба на Би-Би-Си.

Во резимето на настаните на фронтот, украинската војска не зборува детално за ситуацијата во близина на Работино, туку пишува за нивниот „делумен успех“.

„Украинските одбранбени сили ја продолжуваат офанзивната операција во правците Мелитопол и Бердијан, постигнаа делумен успех во областа Работино во регионот Запорожје, се зацврстија на постигнатите граници и спроведоа мерки против батерии“, објави Генералштабот во своето резиме. Ова веќе беше потврдено во саботниот извештај на ISW.