---
title: "ISW: Украина напаѓа, но рано е да се зборува за пробив"
date: 2023-06-13T04:00:24.898Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ukr-nap-no-e-rano.jpg
author: Вардарски
---
На 10 и 11 јуни, украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку три области на фронтот и постигнаа територијални придобивки. Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар извести дека украинските сили спроведуваат офанзивни операции во областа Бахмут, а руски извори известуваат за тековните украински копнени напади на северното и јужното крило на Бахмут.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната.

Снимките од геолокацијата и руските извори покажаа дека украинските сили ослободиле бројни населби за време на тековните копнени напади јужно, југозападно и југоисточно од Велика Новосилка во западната Доњецка област.

Руски извори објавија дека украинските сили продолжиле да напаѓаат југозападно од Оричов во Запорожјската област, а украинските сили постигнале придобивки во таа област.

Украинските сили напредуваа во западниот дел на Доњецката област и западниот дел на областа Запорожје, што руските извори го потврдија, но се обидоа да го минимизираат. Украинската заменичка министерка за одбрана Хана Маљар извести дека украинските сили напреднале од 300 до 1.500 метри во јужна Украина.

Маљар и други украински и руски извори известија дека украинските сили постигнале придобивки јужно од Велика Новосилка помеѓу 10 и 11 јуни, вклучително и ослободување на Макаровка, Нескучне, Благодатне, Сторожево и Новодаровка.

Некои руски извори објавија дека борбите се водат во „сивата зона“ или спорните области или дека украинските сили дејствуваат во области кои руските сили не ги окупираа целосно пред украинските напади во јужна Украина.

Руските извори веројатно го нарекуваат украинскиот територијален напредок преку руската одбрана како фаќање на „сивата зона“ за да ги минимизираат успесите на Украина и да не пријават пробив на украинските сили преку одбранбените линии. Украинските сили ослободија неколку градови, но тврдењата за украински „пробив“ засега се прерани.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар изјави дека руските сили ги префрлаат своите најподготвени единици од правецот Керсон кон правците Бахмут и Запорожје. На 11 јуни, Маљар изјави дека руските сили пренесувале елементи на 49-та комбинирана армија (Јужен воен округ) и неодредени елементи на Маринскиот корпус и воздухопловните сили од насоката Керсон во врска со уништувањето на хидроелектраната Кахов (ХЕ). брана.

Маљар истакна дека руските сили најверојатно ја разнеле браната на електраната Каховска за да ги скратат нивните одбранбени линии во регионот Керсон, како дел од одговорот на украинската контраофанзива што започна. Поплавите по текот на реката ја сушат браната Каховка, поради што од водата излегуваат земјени маси. Сè уште не е јасно како овие промени на теренот ќе влијаат на маневарските борби во јужна Украина.

Доколку промените на теренот предизвикани од поплавите на реката Днепар не ги исклучат можните украински пробиви во наредните недели и месеци, на руските сили може да им биде тешко да ја одбранат Херсонската област со преостанати или достапни единици, доколку и кога украинските сили решат да започнат офанзива операции преку реката, под претпоставка дека имаат способност да го сторат тоа.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, истакна дека руските сили работат на производство на повеќе балистички ракети со долг дострел и висока прецизност и рече дека залихите на западните системи за противвоздушна одбрана на Украина во моментов не се доволни за да ги заменат резервите на противракетни системи од советско производство. воздушна одбрана.

Финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин, го опиша планот на руското Министерство за одбрана (МО) за формализирање на доброволни формации до 1 јули како напад врз него и неговите сили. На 10 јуни, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу објави дека сите доброволни единици мора да потпишат воени договори со руското Министерство за одбрана до 1 јули.

Во својот медиумски одговор на изјавата на Шојгу, Пригожин дефанзивно изјави дека војниците од приватната воена компанија Вагнер (ПМЦ) нема да потпишат договори со руското Министерство за одбрана.

Пригожин продолжи да го критикува Шојгу и структурата на руските вооружени сили и прецизираше дека „Вагнер“ е целосно подреден на интересите на Русија и рускиот претседател Владимир Путин. Упатувањето на Пригожин за Путин како врховен командант во голема мера го повторува јазикот на чеченскиот лидер Рамзан Кадиров во неговото обвинување на 9 јуни дека Пригожин не бил послушен на Путин.

Пригожин, исто така, истакна дека „Вагнер“ ги одобрил неговите акции со руската воена команда преку армискиот генерал „поврзан со Вагнер“ Сергеј Суровикин.