---
title: "ISW: Зошто „Вагнер“ се повлекува од Белорусија?"
date: 2023-08-11T18:00:06.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-vanger-pov-bel.jpg
author: Вардарски
---
Шпекулациите за повлекувањето на групата Вагнер од Белорусија сугерираат дека некои аспекти од договорот меѓу рускиот претседател Владимир Путин и финансиерот Евгениј Пригожин по вооружениот бунт на 24 јуни повеќе не се на сила. Руски инсајдерски извор на 8 август рече дека силите ја спроведуваат својата прва фаза на повлекување. Сега тие превезуваат групи од 500 до 600 лица во Краснодарскиот регион и Воронежскиот и Ростовскиот регион. Втората етапа ќе започне по 13 август.

Ова се наведува во секојдневната анализа на ситуацијата на фронтот на Институтот за проучување на војната (ИСВ).

Се шпекулира дека тие ја напуштаат земјата затоа што претседателот на Белорусија, Александар Лукашенко, одбил да ја финансира групата откако сфатил дека Русија нема да плати, како што очигледно се очекувало.

Мала група инструктори ќе останат да ги обучуваат белоруските сили. Сепак, ISW нема докази дека силите се повлекуваат од Белорусија. Внатрешниот извор на 6 август рече дека силите кои не биле распоредени во Либија „итно“ заминале на одмор во Русија и командата ги повикала своите борци да останат во контакт бидејќи нови наредби може да дојдат во секое време. Главните сили ќе бидат активирани кон крајот на август, велат истите извори.

Путин веројатно сè уште е загрижен за заканата што ја претставува Пригожин за неговите долгорочни цели и останува фокусиран на конечното одвојување на лидерот од неговата група. Путин претходно се обиде да го прикаже Пригожин како корумпиран и лажго со цел да ја уништи неговата репутација меѓу персоналот на Вагнер и во руското општество и реторички да го одвои Пригожин од Вагнер. ISW на 27 јуни напиша дека Кремљ најверојатно ќе продолжи да напаѓа по овие линии.

Состанокот на Путин со Пригожин и 35-те команданти на Вагнер на 29 јуни дополнително покажа дека Путин има намера да ја одржи Вагнеровата група како кохезивна борбена сила, наместо да ја разбие, додека се обидува да го одвои Пригожин од раководството и силите на Вагнер. Присуството на Пригожин во базата Вагнер кај Асиповичи, Белорусија, на 18 јули и на маргините на самитот Русија-Африка во Санкт Петербург на 27 јули, сугерира дека тој ја задржал својата позиција.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу се обиде да го оправда обновувањето на воените окрузи во Москва и Ленинград со тоа што ја зголеми клишената реторика на НАТО како егзистенцијална закана за Русија. Шојгу отвори состанок на колегиумот на руското Министерство за одбрана на 9 август, фокусиран на прашања поврзани со создавањето на двата воени окрузи, но главно ја коментираше поддршката на Западот за Украина и проширувањето на НАТО.

Шојгу рече дека обидите на земјите од НАТО да и помогнат на Украина да победи претставува сериозен ризик од понатамошна ескалација и дека пристапувањето на Финска и планираниот пристап на Шведска во НАТО се „сериозен дестабилизирачки фактор“.

Шојгу рече дека е веројатно НАТО да распореди воени контингенти и да нападне оружје на финска територија што може да погоди критични цели во Русија, а Шојгу го обвини НАТО за намерна милитаризација на Полска како дел од наводната антируска политика на Америка. Шојгу рече дека источноевропската војска има вкупна сила од 360.000 со 8.000 оклопни возила, 6.000 артилериски системи и 650 авијациски единици стационирани во непосредна близина на границите на државата на Унијата.

Шојгу посочи дека руското Министерство за одбрана ја зајакнува руската групација на сили долж западните граници на Русија за да одговори на овие согледани закани

Шојгу најверојатно го гледа создавањето на овие воени области како неопходен одговор на западната агресија против Русија, со цел да се оправда трошењето на ресурси, време и институционални капацитети потребни за нивно обновување.

Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку три сектори на фронтот и напредуваа во некои области на 9 август. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле со контраофанзивните операции во Бахмут, Бердјанск (граничната област на регионите Доњецк и Запорожје) и Мелитопол (западна област Запорожје).

Украинските сили најверојатно напредувале североисточно од Роботин во западната област Запорожје, но времетраењето и обемот на ова напредување во моментов се нејасни. Сергеј Кузмин, портпаролот на украинската оперативно-стратешка група на сили Таврјан, на 8 август изјави дека украинските сили стигнале до првата линија на руската одбрана во неодредена област во правец на Мелитопол или Бердјанск.

Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар на 9 август објави дека украинските сили постигнале делумен успех јужно од Велика Новосилка кај Урожаине и Пријутне и југоисточно од Оричов кај Вербове.

Истакнат руски блогер тврди дека украинските сили напреднале во Урожаине во пограничната област на регионите Доњецк и Запорожје и сугерира дека украинските сили можеби зазеле некои руски позиции јужно од Бахмут.

Маљар рече дека украинските сили ја спроведуваат контраофанзивата како што се очекуваше и успешно го намалуваат рускиот офанзивен потенцијал, како што направија украинските сили за време на кампањата за блокада во летото и есента 2022 година во регионот Керсон.

Руската заедница на ветерани можеби се обидува да го рехабилитира номиналниот заменик-командант на рускиот театар во Украина, армискиот генерал Сергеј Суровикин, по истрагата за неговата поврзаност со групата Вагнер. Поранешниот командант на Суровикин, генерал-полковник Валери Марченков, изјави за државната УРА.ру дека Суровикин не и не можел никогаш да се откаже од својата заклетва и го пофали Суровикин за пионерската одбранбена стратегија што ги одложи украинските контраофанзивни операции во Јужна Украина.

Марченков тврдеше дека Суровикин успешно ја намалил должината на линијата на фронтот и стратешки ги прераспоредил руските сили во регионот Запорожје. Марченков, исто така, ја бранеше одлуката на Суровикин да ги повлече руските трупи од западниот (десниот) брег на Херсонската област во ноември 2022 година, велејќи дека оваа одлука им овозможи на руските сили да ги изградат сегашните одбранбени линии во Херсонската област и да спречат смрт на војската и цивилите. Марченков, исто така, му припиша заслуга на Суровикин за создавањето на руската воена полиција и се пофали со напорите на Суровикин да го смири пучот во Москва во август 1991 година. Силите, генерал-полковник Михаил Теплински, во март-април 2023 година.

Руските ветерани апелираа до Путин во име на Теплински, по што тој се врати во првите редови пред украинската контраофанзива. Поранешниот командант на 58-та комбинирана армија, генерал-мајор Иван Попов, исто така, ги обедини ветераните и армиските групи, што предизвика дебата за неговото отстранување од командата во средината на јули.

Руски извори велат дека лошите безбедносни правила довеле до експлозија во близина на оптичко-механичката фабрика Загорски во Москва на 9 август, а особено, повеќето руски извори не сугерираат дека украинските актери можеби биле одговорни за инцидентот.

Експлозијата предизвика голема штета на фабриката и околните области, при што беа повредени најмалку 60 луѓе, а најмалку едно лице загина. Експлозијата наводно се случила во објект во фабриката изнајмена од руската компанија за пиротехника PiroRoss, а руските власти наводно отвориле кривична постапка против PiroRoss за кршење на барањата за индустриска безбедност.

Руски извори тврдат и дека руските власти го привеле директорот на PiroRoss Сергеј Чанакев во врска со експлозијата.

Холдинг компанијата Швабе, подружница на рускиот државен одбранбен конгломерат Ростек, е сопственик на оптичко-механичката фабрика Загорск, а фабриката произведува пиротехника и прецизна оптичка опрема за војската.

Руската агенција за медиуми објави дека оптичко-механичката фабрика Загорск исто така е вклучена во развојот на следната генерација на стратешки стелт-бомбардер „Envoy“ од 2019 година.

Руските сили можеби префрлаат воена опрема од Казахстан во Русија. Снимките направени на 5 и 8 август, наводно, покажуваат дека руски камиони пренесуваат тенкови, проектили, полупроводници, микрочипови и други материјали низ регионите Жамбил, Алмати, Акмола и во близина на Астана кон Русија.

Сепак, ISW не може да потврди од каде доаѓа воената опрема, нејзината дестинација или дали руските сили имаат намера да ја користат опремата во војната во Украина. ISW, исто така, не забележа геолокацирани снимки од руските сили кои ја движат воената опрема низ Казахстан.

Партијата Единствена Русија на рускиот претседател Владимир Путин може да се соочи со предизвици при регрутирањето воен персонал кој се борел во Украина за да служат како кандидати на изборите во 2023 и 2024 година. Руски инсајдерски извор тврди дека многу ветерани од војната во Украина, регрутирани од Единствена Русија се „исклучително слаби кандидати“, особено во руралните средини и малите градови поради недостаток на искуство во политиката. Рускиот инсајдер рече дека руските власти размислуваат или повнимателен избор на кандидати за ветерани или да организираат „специјално политичко училиште“ за да ги подготви кандидатите ветерани за политички кариери. ISW продолжува да оценува дека Единствена Русија има за цел да регрутира руски воен персонал кој служел во Украина како политички кандидати, можеби за да се етаблира како дефинитивно провоена партија.

Се чини дека руските власти воведуваат некои социјални бенефиции доделени на роднините на руските војници кои служат во Украина. Руското опозициско издание Важни приказни на 9 август објави дека 833 студенти влегле во првите 13 руски универзитети во согласност со универзитетските квоти за учесниците во војната во Украина и нивните деца. „Важни Истории“ објави дека 24 отсто од студентите се запишале без никаков приемен испит и дека 69 отсто од студентите кои полагале приемни испити не постигнале доволно добри резултати за да влезат на овие универзитети по сопствена заслуга.

Руски и украински извори продолжуваат да известуваат за присилната депортација на украински деца во Русија. Шефот на окупациската администрација на Запорожјеската област, Евгениј Балицки, на 9 август изјави дека окупационите власти испратиле неодреден број украински студенти од Запорожјската област на Кубанскиот државен универзитет во Краснодарскиот крај за да учествуваат во летна програма.

Локалниот мариуполски билтен Мариупол отпор објави дека руските окупаторски власти зеле неодреден број украински тинејџери од Мариупол, Хрестовка, Енакиево, Хорловка, Шахтарск, Макеевка и градот Доњецк во регионот Пенза во воено-патриотски камп кој ќе трае речиси три недели.

Отпорот на Мариупол соопшти дека окупаторските власти однеле и друга група деца во Саранск, Република Мордовија, и се обиделе да им го исперат мозокот на децата преку „патриотски екскурзии“ до руските историски места. Весникот „Таврија“ од Керсонската област на 8 август објави дека руските власти однеле уште 100 ученици од областа Нова Каховка во Херсонската област во комплексот за рехабилитација на децата Медвежонок во Геленџик, територијата Краснодар.

Окупационите функционери на Народната Република Доњецк (ДНР) се чини дека одржуваат патронажна мрежа со Чеченската Република. Претставниците на ДПР и Чеченија, вклучително и претседателот на Чеченската Република Муслиман Кучиев и шефот на ДПР Денис Пушилин, потпишаа на 7 август договор за трговска, економска, научна, техничка, социјална и културна соработка меѓу Чеченската Република и ДПР.

Градоначалникот на Грозни, Кас-Магомед Кадиров и административниот шеф на Мариупол, Олег Моргун, на 9 август потпишаа договор со кој Грозни и Мариупол се дефинираат како „збратимени градови“. Пушилин, наводно, изјавил дека претставниците на окупацијата на ДПР „се сеќаваат на темпото на обновата на Грозни“ (по неговото уништување од страна на руската армија) и дека претходното искуство на Република Чеченија ќе и помогне на ДПР да ги обнови сопствените населби во иднина.

Се чини дека руските власти поставуваат услови за да ја оправдаат можната потреба за откажување или одложување на регионалните избори на окупираните територии доколку украинската контраофанзива биде успешна. Шефот на руската Централна изборна комисија (ЦИК), Ела Памфилова, на 8 август најави дека ЦИК во последен момент може да ги одложи регионалните избори на окупираните територии поради безбедносни закани, но дека оваа мерка во моментов не е неопходна.

Украинскиот Генералштаб на 9 август објави дека окупациските власти и кандидатите на партијата Единствена Русија планираат кампањи на окупираните територии пред изборите на 10 септември.

Руските власти продолжија со напорите за индоктринирање на украинските ученици на окупираните територии. Украинскиот центар за отпор објави дека руските власти планираат да воведат нови учебници по историја на окупираните територии чија цел е уништување на украинскиот идентитет преку лажни наративи за „ослободување“ на украинските земји и присуство на нацисти во украинската влада. Советникот на украинскиот градоначалник на Мариупол, Петро Андриушченко, рече дека руските власти спонзорираат пропагандна програма во училиште во Мариупол и сугерираше дека програмата е дел од планот на Русија да индоктринира