---
title: "ISW: И Шојгу призна дека Украина е во офанзива од 4 јуни"
date: 2023-06-22T04:15:01.781Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-sojgu-prizna.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана (МО) продолжува да одговара на украинските контраофанзивни операции со релативно висок степен на реторичка конзистентност, што сугерира дека Министерството за одбрана научило од своето претходно лошо управување со информативниот простор за време на претходните украински контраофанзиви.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 20 јуни, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу се обрати пред колегиумот на Министерството за одбрана и го започна својот говор со обраќање за тековните украински контраофанзивни операции во западните региони Доњецк и Запорожје.

Шојгу рече дека контраофанзивата започнала на 4 јуни, што е во согласност со претходната проценка на ISW за тоа кога започнала контраофанзивата.

Шојгу понатаму изјави дека украинските војници извршиле 263 напади врз руските позиции од 4 јуни, но негираше дека украинските сили постигнале успех каде било во театарот на операциите, што е спротивно на јавно достапните податоци за геолокација за украинскиот напредок.

Фактот што Шојгу се обрати кон контраофанзивата на таков јавен и релативно рамнодушен начин (дури и додека го одржува типичното негирање на украинските успеси од страна на МО) е забележително отстапување од неуспехот на руското Министерство за одбрана да подготви унифициран одговор на украинските контраофанзиви во Регионите Харков и Керсон во 2022 година и последователната паника во рускиот информативен простор, што покажува дека рускиот информативен простор донекаде се адаптирал и научил од минатите моменти на информациски колапс.

На 20 јуни, украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку два сектора на фронтот. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции на административната граница меѓу Запорожје и Доњецката област и во западниот дел на Запорожјската област.

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека единиците на Источната група на сили одбиле четири украински напади во близина на Оричов, регионот Запорожје и во западниот дел на регионот Доњецк.

На 19 јуни, заменик-министерката за одбрана на Украина, Хана Маљар, објави дека руските сили ангажирале значителни сили да ги запрат украинските офанзиви, попречувајќи го украинскиот напредок.

Маљар додаде дека тековните украински операции имаат неколку задачи кои не се насочени само кон ослободување на територија и дека украинските сили се уште не ја започнале главната фаза од контраофанзивата.

На 20 јуни руските сили извршија ракетен и беспилотен напад врз Украина.

Украинскиот Генералштаб објави дека руските сили истрелале 35 беспилотни летала Шахед-131/136, седум ракети С-300 и една ракета Искандер-М насочени кон регионот Киев и објектите на цивилната инфраструктура во регионот Запорожје и дека украинските сили собориле 32 дронови Шахед. .

Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили лансирале беспилотни летала Шахед од областа Брјанск и од источниот брег на Азовското Море.