---
title: "ISW: Украинската контраофанзива е во исклучително динамична фаза"
date: 2023-09-25T22:00:13.909Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-kontra-of.jpg
author: Вардарски
---
Украинската контраофанзива е во исклучително динамична фаза, а Институтот за проучување на војната (ISW) не е подготвен да понуди дефинитивна прогноза на настаните, и покрај последните позитивни показатели.

Неодамнешните охрабрувачки извештаи за украинскиот тактички напредок, вклучувајќи го и пробивот на некои руски теренски утврдувања во регионот Орехов, не треба да се толкуваат како гаранција дека Украина е на работ на значителен оперативен успех.

Набљудувачите треба да бидат трпеливи со дизајнот на украинската кампања и да очекуваат украинската контраофанзива да продолжи во текот на зимата 2023 година и до пролетта 2024 година.

Украина нема потреба да постигне ненадејна и драматично длабока пенетрација за да постигне успех.

Украинските сили можат да постигнат оперативно значаен пробив на јужната линија на фронтот доколку се исполнат неколку клучни претпоставки.

Значаен украински успех ќе биде поверојатно ако:

1. Руските сили ги немаат потребните резерви или борбена моќ за одржување на руската одбрана во западниот дел на регионот Запорож;
2. Украинските сили задржуваат доволно борбена моќ за да ја продолжат офанзивата откако ќе се исцрпи руската борбена моќ; и
3. Руските одбранбени позиции зад сегашната борбена зона не се толку силно минирани или добро подготвени како утврдувањата што ги пробиле украинските сили.

Оваа хипотеза е невалидна ако некоја од овие претпоставки е невалидна. Постојат индикации дека овие претпоставки остануваат валидни во моментот на пишување.

ISW продолжува да оценува дека руската војска нема доволно сили распоредени во западниот регион Запорожје за целосно да ја оформи својата одбрана во длабочина и дека украинските сили треба да можат побрзо да се движат низ руските теренски утврдувања доколку не се соодветно екипирани.

Операциите на Украина во Бахмут ги задржаа руските сили ангажирани во источна Украина и подалеку од јужниот фронт и помогнаа да се негира создавањето на стратешки резерват.

Шефот на главното воено разузнавање на Украина (ГРУ), генерал-полковник Кирило Буданов на 22 септември рече дека руската војска ја распоредила својата „резервна армија“ (25-та армија „приближно северно од Бахмут“ за да се одбрани од украинските контраофанзивни напори во источна Украина .