---
title: "ISW: Путин сè уште верува дека ја добива војната во Украина"
date: 2023-03-27T00:20:45.044Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinmectae.png.webp
author: Вардарски
---

Институтот за проучување на војната (ISW) во неделата објави скратено ажурирање за континуираните напори на рускиот претседател Владимир Путин да бара целосна победа во Украина, која се чини уверен дека може да ја постигне со текот на времето.

Се чини дека Путин ја отфрла идејата, сè почеста во западниот свет, дека сегашната воена реалност бара или поддржува решение на конфликтот преку преговори. Ниту Украина, ниту Западот не го убедија дека треба да размисли за прифаќање некаков вонрамковен или компромисен договор.

Наместо тоа, Путин останува фокусиран на постигнување на неговите првични воени цели преку продолжен конфликт во кој тој победува или со наметнување на својата волја на Украина на сила или со свиткување на волјата на Украина откако Киев ќе биде напуштен од Западот.

Многубројните успешни украински контраофанзиви се речиси сигурно неопходни, но не и доволни ниту за да се убеди Путин да преговара под прифатливи услови или да се создадат воени услови на теренот доволно поволни за Украина и Западот, кои продолжуваат или обновуваат руски напади претставуваат прифатлива закана за Украина или НАТО.

Исходите од војните честопати всушност се одредуваат на бојното поле со преговори кои само ја ратификуваат воената реалност. Путин веројатно има еден таков пример јасен во мислите - Втората светска војна во Европа. Оваа војна заврши само кога сојузничките сили целосно ја поразија германската армија, а советските трупи останаа во урнатините на Берлин. Јапонија се предаде неколку месеци подоцна, откако САД ја покажаа она што изгледаше како способност да ја уништат земјата целосно - и само откако јапонската војска ја изгуби способноста да направи повеќе отколку да наметне американски жртви во процесот на губење.

Уште поназад во историјата, мирот што стави крај на трите војни на германското обединување, Американската граѓанска војна и Наполеонските војни, исто така, само ја ратификуваа реалноста создадена од одлучувачките воени победи. Дури и последната војна ја следеше оваа шема. Повлекувањето на САД од Авганистан беше проследено со одлучувачка воена победа на талибанците, завршувајќи го тој конфликт засега без официјален договор или договор што ќе го ратификува тој исход.

Историјата нуди многу контрапримери, секако, вклучувајќи го и Дејтонскиот договор со кој заврши босанскиот конфликт и решавањето на арапско-израелската војна од 1973 година. се подразбира взаемно признавање на неможноста преку воена сила да се постигнат посакуваните цели.

Путин ја иницираше сегашната војна и е клучниот актер кој мора да одлучи дека не може да ги постигне своите цели преку воена сила и наместо тоа, мора да се вклучи во преговарачко решавање на конфликтот, ако војната сака да заврши на овој начин. Војната ќе се одолговлекува се додека Путин верува дека може да ја наметне својата волја на Украина борејќи се или да ја скрши волјата на Украинците за борба откако ќе бидат напуштени од Западот.

Путин и понатаму јасно кажува со збор и со дело дека допрва треба да дојде до таков заклучок, и покрај неуспесите на неговите големи воени напори оваа зима. Неговите напори да ги замрзне Украина и Европа да се предадат во текот на зимата се покажаа неплодни, а руските зимско-пролетни офанзиви, кои требаше да ги обезбедат границите на регионите Луганск и Доњецк, се на својот врв.

Руската армија изврши огромна количина од 300.000 резервисти мобилизирани во есента 2022 година, како и 40.000 затвореници вработени во приватната воена компанија Вагнер (ПМЦ), во офанзива со повеќе дивизии долж целата линија во регионите Луганск и Доњецк. Резултатите од овие напори беа целосно неимпресивни. Руските сили не освоија значителен терен во Луганск. Војниците на Вагнер зазедоа дел од градот Бахмут и направија нецелосен пресврт, што досега не успеа да ги убеди украинските команданти да се повлечат од џебот Бахмут.

Силите на Доњецката Народна Република (ДНР), сега засилени со конвенционални руски трупи, направија слично нецелосно движење околу Авдиевка. Офанзивите против Вагледар во западниот дел на регионот Доњецк практично не постигнаа победи со огромни загуби на работна сила и опрема.

Руската блогосфера и руските, украинските и западните медиуми се преполни со дискусија за претстојната украинска контраофанзива, за која се чини дека единствените вистински прашања се кога и каде ќе се случи.

Ова би било погодно време Путин да заклучи дека Русија не може со сила да и ја наметне својата волја на Украина и дека мора да бара компромисно решение. Сепак, тој очигледно не дошол до таков заклучок.

Наместо тоа, Путин ја удвојува својата посветеност за воено поразување на Украина и/или продолжување на војната со мобилизирање на руската одбранбена индустриска база и обновување на различни шеми за криптомобилизација за да се генерира обновена борбена моќ. Говорот на Путин од 25 март го продолжи повеќемесечниот напор да се мобилизира руската воена индустрија за долготрајна војна.

Овој напор и неговиот говор, исто така, имаат за цел да ја прикажат Русија (лажно) како модерна инкарнација на Сталиновиот Советски Сојуз, способен да ги совлада своите непријатели со незапирливи маси луѓе и опрема, и покрај очигледната неподготвеност на Путин всушност да ја стави Русија целосно на воена основа. Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ги започна тие напори кон крајот на 2022 година и ги продолжи оваа година, а Путин ги засилува.

Русите очигледно се обидуваат да ја мобилизираат својата воена индустрија и сигурно ќе генерираат одредени подобрувања. Претераните тврдења и нереалните цели што Путин и Шојгу ги поставија и поставија делумно имаат за цел да прикажат поголема моќ и потенцијал од Русија. Сепак, тие не ги одразуваат предизвиците со кои се соочува Русија во набавката на суштински воени материјали соочени со западните санкции и недостигот на квалификувана работна сила. Последниот предизвик е уште поакутен од потребата на Русија да воспостави рамнотежа помеѓу мобилизирање на младите мажи да се борат и нивно задржување во работната сила.

Тоа што Путин треба да ја мобилизира руската одбранбена индустрија сега е само изненадувачки по тоа што му требаше толку долго за да започне. Фактот што тој не ја придружуваше оваа мобилизација со никаков предлог дека ќе размисли за компромисен мир - особено откако се чинеше дека кинескиот премиер Кси Џинпинг понудил да помогне во преговорите за време на високата и драматична посета на Москва - покажува дека Путин останува посветен на постигнување на своите цели со сила.

Продолжувањето на руските офанзивни операции околу Бахмут и Авдиивка, како и на фронтот во Луганск и западен Доњецк, е дополнителен доказ дека Путин останува посветен на победата во долготрајната војна чиј исход во голема мера е определен од воената реалност на теренот. Овие напади сега станаа не само бесмислени, туку всушност и штетни за руските подготовки за следната фаза од оваа војна, која ќе се врти околу претстојната украинска контраофанзива.

Руските сили може или не можат да ги отстранат украинските трупи од Авдиивка или Бахмут, бидејќи немаат способност да користат ниту напредување и нема да добијат значителна оперативна предност. Се чини дека Русите нема да постигнат придобивки што се дури и тактички значајни во западен Доњецк или долж поголемиот дел од линијата Луганск - сепак нападите во сите овие области продолжуваат.

Продолжувањето на Путин со овие руски офанзивни операции во сегашниот оперативен и стратешки контекст е еднакво на стратешки малверзации. Тој ја користи оскудната руска борбена моќ во потрага по оперативно бесмислени придобивки, наместо да ја постави сцената за примање и поразување на украинската контраофанзива што се чини дека сите ја очекуваат наскоро.

Инсистирањето на Путин да се држи до овие офанзивни операции, сепак, може да има смисла во долготраен конфликт за време на кој западната поддршка за Украина слабее или завршува. Путин може дури и да ги има на ум овие операции за да ја постави сцената за преговарачко решение според условите што тој веќе ги формулираше, кои вклучуваат меѓународно признавање на руската анексија на сите области Доњецк, Луганск, Запорожје и Керсон; Украинска „неутралност“; „демилитаризација“ на Украина; и „деназификација“ на украинската влада. Тој може да изврши притисок врз неговите команданти да продолжат со нападите, кои стануваат сè побесмислени на краток рок, бидејќи тој признава дека може да се надева дека ќе ги задоволи своите барања за неокупираните области на четирите области што ги припои само ако неговите сили навистина ги преземат. преземете. Во оваа смисла, тој навистина може да бара да ги постави условите за договор со преговори. Меѓутоа, во овој случај, јасно е дека тој сè уште мора да верува дека може да го наметне своето посакувано решение на конфликтот на Украина и на Западот преку воена сила - или со убедување на Украина да се предаде - и дека не е подготвен да прифати краток терминско решавање на нејзините наведени цели (кои вклучуваат територии кои руските сили сè уште не ги контролираат) во овој момент.

Затоа, успешна серија украински контраофанзиви, а не само една, е речиси сигурно неопходна, но не и доволна, за да се убеди Путин да стапи во преговори со други услови освен постигнување на сите негови наведени цели. Украинските сили мора да покажат дека можат да го направат она што руските сили не можат, имено да ја променат реалноста на теренот преку воена акција. Тие мора дополнително да ја оштетат руската воена моќ во Украина до тој степен што на Путин и на внатрешниот круг што го поддржуваат во оваа војна ќе му стане јасно дека руските вооружени сили не можат да се надеваат дека ќе го подобрат исходот од војната со продолжување на битките. Затоа, голем број големи победи на Украина на оперативно ниво веројатно ќе бидат од суштинско значење за создавање на каква било перспектива за преговарачко решавање на сегашниот конфликт или за принудување на Путин да ја прифати неповолната воена реалност без формално решение.

Има причина да се очекува дека украинските сили всушност можат да постигнат победи со контраофанзива. Украина започна две големи контраофанзивни операции во оваа војна, не сметајќи го доброволното повлекување на руските сили од областа Киев. Тие успеаја да вратат големи површини, прво во Харков, а потоа и во западен Керсон.

Различни аналитичари изразија различни ставови за тоа дали украинските сили можат да навлезат во подготвените руски одбранбени позиции и изразија друга загриженост за изгледите за украинските успеси. Сепак, останува фактот дека иако руските сили покажаа дека не можат да постигнат значителни придобивки во оваа фаза од војната, украинските сили допрва треба да пропаднат во таков обид.

Сепак, не е јасно дека Путин некогаш ќе ги прифати овие воени реалности. Тој може да избере да продолжи да се бори, со или без пауза, онолку колку што е потребно за да ги постигне сите негови цели. Неговата реторика и постапки, како и неговите минати обрасци, секако укажуваат на таа можност. Затоа, решението преку преговори може да се покаже недостижно бидејќи Путин нема да ја прифати реалноста дека всушност не може да ја освои Украина.

Украина и Западот ќе мора да создадат воена реалност што ќе овозможи прекин на непријателствата под услови што тие можат ефективно да му ги наметнат на Путин во овој случај. Украинските сили, соодветно поддржани од колективниот Запад, можат повторно да заземат терен кој е стратешки витален за воениот и економскиот опстанок на Украина и кој би бил суштински за обновување на руските офанзиви под услови поволни за Москва. ISW веќе ја процени оперативната и стратешката важност на различни делови од окупираната украинска територија.

Веројатно постои линија пократка од целосното враќање на украинската контрола врз целата окупирана украинска територија што може да биде основа за одржлив прекин на непријателствата под услови прифатливи за Украина и Западот, но таа линија не е ни блиску до местото каде што стојат сегашните линии на фронтот. .

Настрана сталинистичката реторика на Путин, тој покажа извонредна загриженост за опасноста да ја турне Русија предалеку и да претставува закана за стабилноста на неговиот режим. Украина и Западот не треба да сметаат на волјата на Путин да биде скршена на кој било начин, но исто така не треба да ја исклучат можноста тој во одреден момент да одлучи дека ризиците од продолжување на борбата повеќе не се оправдани.

Меѓутоа, Путин не поставува други услови на маса за преговори освен целосен успех на Русија. Тој не презема воени мерки кои би биле претпазливи доколку би бил сериозен за некаков договорен надвор од кутијата или компромисен аранжман. Сегашните линии на фронтот би создале многу поволни услови за обновени руски упади доколку Путин понуди да ги прифати како граница за прекин на огнот - но тој очигледно не е подготвен да го стори тоа.

Затоа, изборот со кој се соочува Украина и нејзините западни поддржувачи во овој момент се релативно јасни. Украина би можела еднострано да ги прекине непријателствата дури и кога руските копнени и воздушни напади продолжуваат, што би резултирало со катастрофален пораз и што речиси никој не го препорачува. Украинските сили можат да продолжат да се борат на многу ограничен начин за да се задржат на она што го имаат сега. Ова ќе го охрабри Путин да продолжи со напорите за постигнување целосна воена победа.

Или тие можат да започнат последователни контраофанзивни операции со двојна цел да го убедат Путин да прифати компромис со преговори или да создадат воена реалност доволно поволна за Украина, така што Киев и неговите западни сојузници можат ефективно да го замрзнат конфликтот сами, без оглед на одлуките на Путин. Ова се опциите со кои се соочуваат Украина и Западот сè додека Путин продолжува да верува дека може да ја наметне својата волја со силата на руското оружје колку и да е спремен да се бори.
