---
title: "ISW: Руските герилци се борат против режимот на Путин"
date: 2023-05-23T23:51:47.147Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/partizani-protiv-putin.jpg
author: Вардарски
---
На 22 мај, единиците на серускиот проукраински руски волонтерски корпус (РДК) и Легијата „Слобода за Русија“ (ЛСР) извршија рација во регионот Белгород. Утрото на 22 мај, руски извори почнаа да известуваат дека одред на РДК и ЛСР, составен од два тенкови, оклопен транспортер и девет други оклопни возила, ја преминале меѓународната граница и ја зазеле Козинка, населба во Граиворон. регионот на регионот Белгород, 600 метри од границата со регионот Суми.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Неколку руски извори тврдат дека групата потоа ги освоила селата Глотово и Гора Подол (3 и 5 километри од границата, соодветно), иако некои провоени блогери ги оспоруваат тврдењата дека нападот целосно ги освоил Глотово или Гора Подол, наместо тоа известуваат дека силите на РДК стигнаа само до Домот на културата во Глотово.

ISW сè уште не забележал потврда за геолокација дека RDK или LSR стигнале до Глотово или Гора Подол. Снимката од геолокацијата објавена на 22 мај, сепак, потврдува дека РДК удрила во граничниот пункт кај Козинка пред да ја премине границата со најмалку еден тенк.

РДК објави и снимка на која наводно се гледа телото на руски граничен чувар на граничен премин, веројатно од граничниот премин кај Козинка.

Руските воени блогери подоцна тврдеа дека руските трупи ја вратиле контролата врз сите три населени места.

Некои руски извори понатаму објавија дека руските сили ги одбиле проукраинските диверзантски групи во близина на Дроновка, околу 22 километри северозападно од Козинка.

РДК дополнително објави снимка од она што беше пријавено дека е надвор од две села во близина на пограничната област во Брјанската област, но природата на овој упад е нејасна и МКС не забележа дополнителни докази или дискусија околу акциите во Брјанската област на 22 мај.

Украинските власти истакнаа дека биле информирани за нападот, но негираа директна вмешаност на украинските вооружени сили. Портпаролот на Главната разузнавачка управа (ГРУ) на Украина, Андриј Јусов, истакна дека РДК и ЛСР се составени исклучиво од руски државјани и извести дека групите започнале операција во регионот на Белгород за „ослободување на овие територии ... од таканаречениот режим Путин“ и да се создаде „безбедносна зона“ долж границата за заштита на украинските цивили од натамошно руско гранатирање.

Советникот на шефот на кабинетот на украинскиот претседател, Михаило Подолијак, рече дека Украина ја следи и проучува ситуацијата, но „нема директна врска со тоа“, истакнувајќи дека вооружените антирежимски руски герилски движења се неизбежни во позадина на војната. .

Рацијата предизвика низа реакции од локални и федерални руски претставници. На 22 мај, гувернерот на регионот Белгород, Вјачеслав Гладков, го објави почетокот на режимот на антитерористичка операција со цел „да се обезбеди безбедност на граѓаните во регионот на Белгород“.

Додека некои корисници на социјалните мрежи објавија снимки кои наводно покажуваат официјална евакуација од регионот Граиворон, Министерството за вонредни состојби на Белгородската област соопшти дека никогаш не најавило евакуација и сугерираше дека некои поединци можеби заминуваат по сопствена желба.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков изјави дека руското Министерство за одбрана (МО), Федералната служба за безбедност (ФСБ) и Граничната служба му пријавиле на рускиот претседател Владимир Путин за „обид на украински диверзанти да се инфилтрираат во регионот Белгород“.

Песков, исто така, ја обвини Украина дека го организирала инцидентот за да го одвлече вниманието од ситуацијата во Бахмут.

Руски воен блогер понатаму тврди дека руското воено раководство одлучило да ја распореди 74-та моторизирана пушка бригада (41-ва комбинирана армија, Централен воен округ) во пограничниот регион на Белгородската област за да се спротивстави на нападот.

Рускиот информативен простор реагираше со сличен степен на паника, фракционерство и некохерентност како што вообичаено се манифестира кога доживува значителни информациски шокови. Некои воени блогери се фокусираа на фактот дека РДК и ЛСР се составени претежно од Руси и ги нарекоа предавници на Русија, лажно обвинувајќи ги дека работат под раководство на ГУР.

Неколку воени блогери понатаму сугерираа дека нападот е целна информативна операција чија цел е да го одвлече вниманието од неодамнешното руско заземање на Бахмут и да го паничи рускиот информативен простор пред потенцијалната украинска контраофанзива.

Поранешниот руски офицер и жесток националистички воен блогер Игор Гиркин истакна дека тој долго време предупредувал дека таквите прекугранични рации би можеле да бидат дел од пошироката украинска контраофанзивна стратегија.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин го искористи инцидентот за да ја обвини руската влада и нејзината бирократска инерција дека придонеле