---
title: "ISW: Русија нема обучена пешадија во Украина"
date: 2023-04-21T22:08:38.759Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusnemapes.png.webp
author: Вардарски
---

Истакнатиот руски воен блогер Игор Гиркин ја критикуваше неефикасната употреба на руските воени сили во Украина од страна на Воздухопловните сили (Воздухопловни сили), маринците и специјалните сили.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 20 април, воениот блогер тврдеше дека руските сили се потпираат на единиците на Воздухопловните сили, Спетназ и Маринскиот корпус за да извршат копнени напади во Украина поради недостаток на висококвалитетна пешадија, иако Воздухопловните сили и единиците Спецаназ првично не биле подготвени да изведува операции со комбинирано вооружување.вооружување.

Блогерот тврди дека пешадиските единици на Воздухопловните сили, Спетназ и поморските сили треба да ја исполнат својата цел, а не да служат како елитни пешадиски и јуришни групи на руската армија во Украина.

Воениот блогер особено ги критикува единиците Спетназ дека не спроведуваат доволно операции за пренасочување и таргетирање, а единиците на Воздухопловните сили дека се преголеми и бараат скапа специјализирана опрема што не е корисна во моменталната тактичка реалност во Украина.

Воениот блогер тврди дека руската војска нема да може да ја нормализира командата, контролата и планирањето на големите операции додека не воспостават јасни улоги за Воздухопловните сили, Маринскиот корпус и единиците Спецаназ.

Покрај тоа, блогерот признава дека извесно време руската војска во пракса формирала лесни пешадиски единици без транспорт, иако доктрината на руската армија е насочена кон единици со моторизирана пушка (механизирана пешадија).

ISW претходно процени дека најелитните руски сили - Воздухопловните сили и Спетназ - ја намалуваат својата борбена ефикасност и доктриналните специјалности со слабо обучен мобилизиран персонал и доброволци поради големите загуби претрпени во Украина.

Критиките на воениот блогер за употребата на овие елитни сили дополнително сугерираат дека угледот на овие единици како руска елитна борбена сила во Украина е доведена во прашање.

За време на состанокот со владини претставници на 19 април, рускиот претседател Владимир Путин го задолжи рускиот вицепремиер Марат Хуснулин да ги реши проблемите на контролниот пункт Гуково на украинско-руската граница.

Путин тврдеше дека лично поминал низ контролниот пункт Гуково, кој ги поврзува регионите Ростов и Луганск, на враќање од неговото неодамнешно патување во окупираните региони Луганск и Керсон.

Путин рече дека лошите услови на патиштата на контролниот пункт ги натерале цивилите да се натрупаат и ги принудиле камионите кои доставувале лесно расиплива стока да чекаат со часови пред да поминат, одложувајќи ги испораките и зголемувајќи ги цените на окупираните територии. Путин додаде дека некои камиони морале целосно да го заобиколат контролниот пункт бидејќи патиштата биле премногу тесни и практично непостоечки.

Наредбата на Путин укажува дека Русија има намера да одржува царински пунктови со незаконски анектираните источни региони од безбедносни причини. ISW претходно објави дека руските воени блогери се пожалиле дека руските контролни пунктови на меѓународната царинска линија значително го одложуваат рускиот дотур на муниција на фронтовите во регионот на Доњецк.

Неуспехот на Кремљ да спроведе значајни политики за интеграција и да ја обезбеди безбедноста на окупирана Украина веројатно ја поткопува способноста на Русија да обезбеди сили од првата линија, како што веќе процени ISW.

На 20 април, руската Државна дума усвои закон со кој на членовите на Народната милиција Донецк и Луганск (ДПР и ЛПР) им доделува статус на ветеран и може да се однесува на избраните ПВК или друг нередовен персонал, но не се однесува конкретно на статусот на групите ПВК како правни лица.

Законот (усвоен во трето читање) им доделува статус на ветеран на членовите на милициите на ДПР и ЛПР кои се бореле по првата руска инвазија на Украина во 2014 година, како и на персоналот кој служел во неодредени организации кои „придонесуваат за извршување на задачите на руските вооружени сили“ во Украина.

Оваа формулација, најверојатно, ќе му овозможи на Кремљ да додели статус на ветеран на избрани функционери на PMC без да го признае легитимитетот на PMC како Вагнеровата група, за која финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин долго време се бореше.

На 19 април, Кремљ го деградираше командантот на руската Пацифичка флота поради континуираниот изненаден преглед на подготвеноста што започна на 14 април.

Рускиот заменик-премиер и претседателски претставник во Далечниот источен федерален округ Јуриј Трутнев на 19 април го објави „назначувањето“ на командантот на руската пацифичка флота, адмирал Сергеј Авакјанц во штабот што ќе ги надгледува руските воени спортски обуки и центрите за патриотско образование, што е јасно деградирање на еден. од повеќето високи команданти во руската морнарица.

Одлуката доаѓа по неколкумесечни тешки борби во источна Украина, каде што руските маринци не постигнаа воени придобивки.

На 20 април, ТАСС објави дека два извори блиски до раководството на руската Пацифичка флота изјавиле дека сегашниот командант на руската Балтичка флота, адмирал Виктор Лиина, би можел да ја преземе командата на Тихоокеанската флота и дека заменик-началникот на Генералштабот заменик. Адмиралот Владимир Воробјов можеше да командува со Балтичката флота.

Гувернерот на Краснојарск, Александар Ус, ја објави својата оставка на 20 април, наводно како одговор на понудата на рускиот претседател Владимир Путин да работи на федерално ниво.

Причината за унапредувањето на Ву се уште не е јасна, но тоа можеби е дел од напорите на Путин да ја зајакне контролата врз регионалните претставници.
