---
title: "ISW: Иран ја вооружува Русија со бродови"
date: 2023-04-25T22:21:19.734Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oiasoidas3223.png.webp
author: Вардарски
---

На 24 април, Wall Street Journal (WSJ) објави дека руски бродови превезувале иранска муниција преку Каспиското Море за снабдување на руските војници кои се борат во Украина.

Ова се наведува во дневната анализа на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

WSJ, повикувајќи се на неименувани претставници на Блискиот Исток, тврди дека во текот на изминатите шест месеци, товарни бродови пренеле повеќе од 300.000 артилериски гранати и еден милион куршуми од Иран во Русија преку Каспиското Море.

Неименуваните официјални лица изјавија дека последната позната пратка тргнала од Иран за Астрахан на почетокот на март и носела 1.000 контејнери со 2.000 артилериски гранати.

WSJ забележува дека иранското Министерство за одбрана (МО) склучило договор со руската државна акционерска компанија Рособоронекспорт за продажба на 74.000 артилериски гранати по цена од 1,7 милиони долари.

Истакнат руски воен блогер реагираше на извештајот и изјави дека допрва треба да види како оваа муниција пристигнува на линијата на фронтот, и покрај тековната руско-иранска одбранбена соработка.

Руските блогери сугерираат дека рускиот претседател Владимир Путин наредил дополнителни промени во воената команда на 20 април. Угледен руски воен блогер тврди дека Путин на 20 април потпишал указ за низа промени во воената команда и официјално го разрешил командантот на Источниот воен округ, генерал полковник Рустам Мурадов.

Воениот блогер истакна дека отпуштањето на Мурадов најверојатно е резултат на неговата катастрофална офанзива во Вухледар, која резултираше со многу жртви меѓу рускиот персонал и губење на голем дел од воената опрема. Воениот блогер додаде дека декретот го принудува и армискиот генерал Александар Дворников - за кој беше објавено дека командувал со руските сили во Украина во април 2022 година - да се пензионира.

Воениот блогер тврди дека Путин го принудил поранешниот командант на Западниот воен округ, генерал полковник Александар Журавлев, исто така да се пензионира заедно со други неименувани команданти. „Милблогер“ тврди дека Кремљ сега се потпира на новоименуваниот командант на руските воздухопловни сили, генерал полковник Михаил Теплински, за да постигне одлучувачки резултати.

Овие најави за командни промени и отпуштања следуваат по соопштението на Кремљ на 19 април за разрешување на командантот на руската Пацифичка флота, адмиралот Сергеј Авакјанц.

Руски блогер тврди дека Авакјанц не бил отпуштен поради лошите перформанси за време на воените вежби на Пацификот, туку дека ќе формира нова „организација“ под наводна контрола на „секторот за гас“.

Не е јасно дали ова е намерно нејасно повикување на извештаите за создавање на приватна компанија за обезбедување од страна на руската државна гасна компанија Газпром. Воениот блогер истакна дека не е сигурен дали организацијата ќе соработува со Руското доброволно друштво за помош на армијата, авијацијата и морнарицата на Русија (ДОСААФ) или Националното движење на млади кадети (Неармија).

ISW претходно објави дека руските државни компании за гас - имено Гаспром - формираат нови воени формации и дека ДОСААФ бил активен во регрутирањето руски воен персонал.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, започна информативна операција за да ја поткопа довербата во руските приватни воени групи (ПМЦ) поврзани со државата. На 24 април, Пригожин тврдеше дека ги посетил позициите на единиците „Поток“ и „Александар Невски“ - кои Пригожин ги карактеризира како „микро ПМЦ“ - и остро ја критикуваше лошата состојба на овие единици.

Баталјонот Поток, наводно, е една од трите доброволни единици на руската државна енергетска компанија Газпром и е аналог на Рускиот државен борбен резерват (БАРС).

За баталјонот „Поток“ се наведува дека е подреден на ПВК „Редут“ на Министерството за одбрана на Русија.

Пригожин тврдеше дека овие единици треба да ги покриваат крилата на Вагнер и праша како овие единици би можеле да се борат ако немаат соодветни залихи и оружје. Пригожин, исто така, ја критикуваше општата распространетост на таквите PMC, веројатно сугерирајќи дека Пригожин ги гледа овие нови структури како конкуренција на Вагнер.

На 24 април, извори блиски до Вагнер тврдеа дека Поток бил назначен од силите на Вагнер да ги брани неодредените новозаземени позиции за да може Вагнер да се прегрупира, но дека Поток ги напуштил тие позиции и им дозволил на украинските сили да ја преземат областа.

Наводниот персонал на Поток на 24 април објави видео порака во која го обвини раководството на Гаспром и Редут ПМЦ дека не му обезбедиле на Поток соодветно оружје и залихи и го обвини Вагнер дека им забранил на војниците од „Поток“ да ги напуштат своите позиции.

Некои воени блогери - вклучително и воени блогери поврзани со Вагнер - ја критикуваат единицата Поток дека го обвинува раководството и наместо тоа, ги припишуваат нивните лоши борбени перформанси на нивниот волонтерски статус.

Извештаите на воените блогери и Пригожин укажуваат дека Вагнер има контрола врз структурите во сопственост на руското Министерство за одбрана, што пак укажува дека Пригожин повратил одредена наклонетост кај Кремљ.

Официјални лица на Кремљ предложија изедначување на платите за регрутираниот персонал и волонтерите, веројатно во обид да се зголеми воената служба. На 24 април, рускиот претседател Владимир Путин се состана со секретарот на Обединета Русија, Андреј Турчак, за да разговараат за иницијативите за обезбедување бенефиции за руските војници. Путин изрази поддршка за предлогот на Турчак за изедначување на платите на „сите учесници“ во војната во Украина.

Турчак рече дека моментално мобилизираниот персонал добива 195.000 рубли (околу 2.400 американски долари) месечно без оглед на тоа каде служат, додека војниците со договор добиваат иста сума само кога служат на фронтот. Турчак тврди дека војниците со договор што служат во задниот дел се платени „неколку пати помалку“ од војниците на иста позиција на линијата на фронтот.

Турчак предложи да се воведат други социјални бенефиции, меѓу кои: определување квота за прием на руските универзитети за ветерани, за оние наградени со три ордени „Херој на Русија“ и за деца на учесници во војната; намалување или откажување на провизии за повлекување или пренос на пари; и продолжување или откажување заеми за родители, сопружници и деца на ветерани во случај на смрт или тешка инвалидитет.

ISW веќе извести за конфликти меѓу различни групи руски војници околу нееднаквите плати и социјалните бенефиции, а Кремљ веројатно се обидува да изгледа дека ги решава овие несогласувања за да го поттикне приемот.

Истражниот комитет на Саратовската област приведе поранешен командант на групата „Вагнер“, кој за руската организација за човекови права Gulagu.net раскажал за убиствата на деца и други цивили од страна на „Вагнер“ во Бахмут. Основачот на Gulagu.net Владимир Осечкин на 24 април објави дека Истражниот комитет на Саратовскиот регион го уапсил командантот на Вагнер Азамат Улдаров, кој детално раскажал за практиката на Вагнер да убива деца во Бахмут и третманот на групата кон воените затвореници по наредба на финансиерот на Вагнер, Евгениј Пригожин. (што Пригожин го негира).

Осечкин изјави дека четворица други платеници на Вагнер го придружувале Истражниот комитет и му се заканувале на Улдаров со смрт за неговото сведочење против Пригожин.

Соработката на Вагнер со локалните истражни органи покажува дека Вагнер и Пригожин можеле да влијаат на одредени локални власти и безбедносни агенции.

Оваа објава дополнително сугерира дека Вагнер е длабоко посветен на охрабрување на учеството во злосторствата со цел да се изгради социјална кохезија меѓу групата и покажува дека „Вагнер“ ја користи заканата за одмазда за да ги обесхрабри неистомислениците кои го разоткриваат Пригожин со цел да го дискредитираат широкиот група.

Во раните утрински часови на 24 април, украинските сили наводно извршиле напад со поморски дрон врз базата на руската Црноморска флота (Црноморска флота) во Севастопол. Геолокацирани снимки покажуваат можен украински поморски дрон како експлодира во пристаништето во Севастопол, наводно околу 3:30 часот на 24 април.

Не е јасно колкава е штетата од ударот. Руското Министерство за одбрана на 24 април соопшти дека украинските сили се обиделе да ја нападнат базата на Црноморската флота во Севастопол со три беспилотни копнени возила и соопшти дека руските сили ги уништиле сите три возила.

Заменикот на Краснојарскиот крај Константин Сенченко поднесе оставка на 24 април, откако гувернерот на Краснојарск, Александар Ус поднесе оставка на 20 април. Сенченко, наводно, ја напуштил Русија пред повеќе од една година и бил активен критичар на војната, бидејќи во јануари беше казнет поради „дискредитација на армијата“.

Ние, наводно, поднеле оставка по понудата на рускиот претседател Владимир Путин да работиме на федерално ниво.

Оставките на Сенченко и на нас може да сигнализираат незадоволство од раководството на Кремљ на повеќе регионални нивоа на руската влада.
