---
title: "ISW: Русија ја зајакнува контролата над мобилизираните"
date: 2023-04-12T23:16:50.415Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskmob.png.webp
author: Вардарски
---

На 11 април, Државната дума на Русија во трето читање го усвои предлог-законот за создавање дигитален унифициран регистар на граѓани на Русија погодни за воена служба. Руските воени служби ќе го користат дигиталниот регистар за издавање нацрти за воена служба.

Единствениот регистар собира информации за лична идентификација на руски државјани - вклучувајќи медицинска, образовна историја и историја на престој, статус на странско државјанство и податоци за осигурување и даноци - од бројни руски правни лица, вклучително и Федералната даночна служба на Русија, истражните тела, судовите, медицинските институции , рускиот фонд за пензиско и социјално осигурување, Централната изборна комисија и федералните и локалните власти.

Ова се некои од клучните наоди од дневната анализа на Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Регрутите не можат да ја напуштат Русија и мора да се пријават во воената служба во рок од 20 дена по повикот. Законот забранува поканите кои имаат 20 дена деликвенција да пријават возење, купување или продавање недвижен имот и да земаат заеми. Висок руски пратеник рече дека законот ќе исправи некои од бирократските недостатоци што се појавија за време на делумната мобилизација на Русија во септември 2022 година.

Некои руски блогери, кои долго време водат кампања за поагресивни политики за генерирање сила, го пофалија законот и рекоа дека тој е пример за здрава интеракција меѓу руското граѓанско општество и владата.

ISW претходно предвиде дека Кремљ ќе ги комбинира мерките за социјална контрола од советски стил со големите податоци и информатичката технологија од 21 век за да ја зајакне контролата врз руското население по употребата на препознавање на лицето, QR-кодовите и технологијата за гео-следење на мобилните уреди од страна на Русија за да се спроведе драконски карантин COVID-19 во 2020 година.

Руското Министерство за одбрана (МО) и финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, меѓусебно ги признаа своите улоги во напорите на Бахмут на 11 април. Руското Министерство за одбрана и Пригожин велат дека ловците Вагнер го прават главниот напор да заземат територија и да ги турнат украинските сили во центарот на Бахмут, додека неодредени руски воздушни елементи го сочинуваат потпорниот напор на крилата на Вагнер на север и југ од Бахмут, вклучително и во близина на Залижниаске, Сако. и Ванцети и Николаевка.

Руските ВДВ сили на крилата веројатно само се обидоа да ги задржат крилата наместо да постигнат значителен напредок. Оваа низа сили сугерира дека руското Министерство за одбрана има намера да ја искористи групата Вагнер за да го заземе Бахмут, притоа минимизирајќи ги жртвите меѓу конвенционалните руски сили - поддржувајќи ги претходните проценки на ISW дека МО се обидува да ги искористи силите на Вагнер за да го фати Бахмут, а потоа да ги отстрани и да ги преземе заслуга за победата.

Сепак, Пригожин повтори дека силите на Вагнер постигнуваат придобивки во Бахмут, тврдејќи дека руските сили контролирале 80 отсто од Бахмут поради напредувањето на Вагнер.

Руските сили заземаат најмалку 30,68 квадратни километри (приближно колку аеродромот О'Харе во Чикаго) или 76,5 отсто од Бахмут врз основа на проценката на теренот на ISW. Меѓутоа, оваа област се зголемува на 34,5 квадратни километри или 86,1 отсто од Бахмут кога ќе се земат предвид сите територии за кои Русија има право во Бахмут, вклучително и спротивставените барања.

Мала група провоени руски блогери ја повикаа руската влада да ги укине законите за цензура против дискредитација на руската војска. Група од најмалку 20 руски блогери објавија заедничка изјава во која изразија солидарност со „лутите патриоти“ и другите лути и уморни од лошото спроведување на законите за цензура во Русија.

Овие блогери, од кои многумина имаат ограничено следење на социјалните мрежи, претставуваат мал дел од рускиот простор за вести, а нивната изјава не укажува на поширок гнев од самото постоење на овие закони. Сепак, оваа фракција блогери е најголема веројатност да биде кривично гонета според овие закони бидејќи тие не се поврзани со Кремљ, се меѓу најкритичните кон руските воени напори и веројатно ќе бидат меѓу првите цели на проширено спроведување на закон. Провоениот медиумски простор изрази континуирано огорченост поради тоа што руските власти гонат руски лекар според овие закони за цензура, за кои ISW вели дека веројатно ќе биде се поголем извор на незадоволство во провоениот медиумски простор.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу ги посети одбранбените индустриски претпријатија во регионот Тула, како дел од тековните напори за прикажување на издржливоста на руската одбранбена индустриска база. Руското Министерство за одбрана (МО) објави фотографии од Шојгу како ги проверува производните способности на Научното и производствено здружение SPLAV и фабриката за оружје во Тула империјал на PSCJ.

Шојгу се состана со гувернерот на областа Тула, Алексеј Дјумин, шефовите на одбранбените претпријатија и други неодредени воени претставници и рече дека Министерството за одбрана ќе биде „подготвено активно да се вклучи“ во работата на одбранбените претпријатија доколку се појават проблеми со спроведувањето на наредбата за државна одбрана. Посетите на Шојгу на руските одбранбени погони најверојатно се дел од тековните напори за брзо истражување и коригирање на проблемите во обид да се зголеми производствениот капацитет.

Руските сили ги отфрлија критиките од роднините на регрутите кои ги обвинија за малтретирање на регрути. Видеото објавено на 10 април покажува роднини на мобилизираните војници од регионот Тула како апелираат до рускиот претседател Владимир Путин, министерот за одбрана Сергеј Шојгу, комесарката за човекови права Татјана Москалкова и гувернерот на Тула Алексеј Дјумин да го вратат мобилизираниот персонал од Тула, кој служи во 14-ти и 15-ти чети на 5-тиот баталјон на 137-от гардиски воздушен полк на 106-та гардиска воздушнодесантна дивизија.

ISW претходно забележал единици на 106-та VDV дивизија кои дејствуваат во областа Бахмут.

Роднините на мобилизираните тврдат дека војниците биле испратени во битка без соодветна обука, оружје, муниција и резерви. На видеото објавено на 11 април се гледа како членовите на 137. Воздушно-десантен полк им се обраќаат на своите роднини по налог на нивните команданти, негирајќи злоупотреба и тврдејќи дека формацијата е добро опремена.

Рускиот комесар за правата на децата, Марија Лвова-Белова, продолжува да потврдува дека руските власти преземаат голем број акции против украинските деца во обид да се оправдаат од наредбата на Меѓународниот кривичен суд (МКС) за нејзино апсење. Лвова-Белова објави брошура од 13 страници на англиски јазик на 11 април, очигледно наменета за меѓународна публика, со наслов „Активности на претседателската комисија на Руската Федерација за правата на децата Марија Лвова-Белова за заштита на децата за време на специјална воена операција. "

Памфлетот ги прикажува јасните врски со руската претседателска администрација и тврди дека сите активности цврсто спаѓаат во границите на рускиот закон.

Брошурата конкретно потврдува дека руските власти се ангажирани во неколку линии на напори поврзани со украинските деца во окупираните региони на Украина и забележува дека администрацијата го надгледува сместувањето на ранливите деца од окупираните региони Доњецк и Луганск во руски семејства.

Лвова-Белова рече дека нејзината администрација има приоритет на обединувањето на семејството по сместувањето во згрижувачки семејства и ја нарече меѓународната осуда на депортацијата на украинските деца „лажна“.

Обидите да се оправда работата на нејзината администрација дополнително потврдува дека руските службеници користат различни маски за да ја зајакнат социјалната контрола врз окупираните региони на Украина и да го олеснат депортирањето и посвојувањето на украинските деца.
