---
title: "ISW: Руските воени блогери молчат за украинската офанзива"
date: 2023-09-29T13:30:50.451Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-put-dron.jpg
author: Вардарски
---
Ситуацијата околу Вербов останува нејасна, бидејќи истакнатите руски воени блогери станаа значително помалку подготвени да известуваат детално за руската активност на оваа линија на фронтот или да презентираат лоши вести за руските неуспеси, додека дискусијата за пријавените руски проблеми во оваа област се појави на периферијата на рускиот информативен простор.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 26 септември, официјален претставник на областа Запорожје, Владимир Рогов, изјави дека најмалку четири украински компании со значителен број оклопни возила упаднале на руските позиции долж линијата Роботин-Вербов, откако извршиле огромен артилериски бараж.

Украинските сили направија мал напредок во близина на Бахмут и во Запорожјеската област на 27 септември. Геолокацираната снимка објавена на 26 септември ги покажува украинските сили како напредуваат кај Орехов - Василевка (10 километри северозападно од Бахмут).

Дополнителните геолокациски снимки објавени на 26 септември покажуваат дека руските сили веројатно повеќе не ја контролираат линијата на ровот од приближно еден километар западно од Вербове (16 километри југоисточно од Орихив).

Отсуството на руски сили во оваа рововска линија може да го олесни понатамошниот напредок на Украина во оваа област, бидејќи оваа рововска линија повеќе не е значајна пречка за украинските сили. Командантот на украинската група Таври, бригадниот генерал Олександр Турнавски, изјави дека „ќе има добри вести“ во оперативното раководство на Запорожје и истакна дека украинските сили бележат постојан напредок, но не даде дополнителни информации.

Рускиот воен блогер, кој силно го поддржува командантот на Воздухопловните сили (Воздухопловни сили), генерал полковник Михаил Теплински, критикувајќи го руското Министерство за одбрана, му одговори на Рогов, велејќи дека украинските сили веќе ги поминале минските полиња и противтенковските утврдувања „змејски заби“ долж линијата „Robotine-Verbove“ и дека украинските сили порано или подоцна ќе извршат такви напади.

Друг воен блогер, за кој се вели дека е поврзан со Воздухопловните сили, одговори на ова тврдење наведувајќи дека личен извор од рускиот 108. воздушно-десантен полк (7-ма воздушно-десантна дивизија) пријавил дека имало интензивно украинско гранатирање.

Воениот блогер додава дека изворот му дал нејасни информации дали 108. Воздухопловен полк се преселил во Вербове или го напуштил Вербов.

Блогерот, исто така, тврди дека руската воена команда во Москва ги откажала плановите за прераспоредување на руската 106-та воздушно-десантна дивизија во Роботинскиот регион за да им помогне на 7-та и 76-та воздушнодесантна дивизија кои моментално работат таму, и нуди неосновано објаснување за причините за оваа одлука.

ISW забележа дека овој канал покажа тенденција да дава претерани изјави и неверојатни тврдења кои го фаворизираа Теплински против рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на рускиот Генералштаб на Армијата, генерал Валериј Герасимов. ISW претходно набљудуваше елементи на 106-та воздушно-десантна дивизија во областа Бахмут.

Неодамна, рускиот информативен простор во голема мера се двоумеше да разговара за операциите на руските сили во западниот дел на регионот Запорожје, бидејќи руската воена заедница за блогирање ги намали своите критики за руското водење на војната во овој сектор на фронтот по бунтот на финансиерската група „Вагнер Евгениј Пригожин на 24 јуни. ISW ќе продолжи да се прилагодува на овој нов информативен простор.

Руските медиуми продолжуваат да објавуваат неубедливи „докази“ дека командантот на Црноморската флота адмирал Виктор Соколов е жив. На 27 септември „Ѕвезда њуз“ објави интервју со Соколов, но во моментов ISW не е подготвена да ја процени автентичноста на снимката или датумот на нејзиното снимање.

Кремљ и руското Министерство за одбрана (МО) останаа неверојатно молчи за ова прашање и директно не потврдија дека Соколов е жив.