---
title: "ISW: Путин наплаќа воен данок на Русите"
date: 2023-04-14T22:42:33.485Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bbbb33.png.webp
author: Вардарски
---

Претставник на руската Државна дума предложи воведување нов „воен данок“ од 2-3 отсто на приходите на руските граѓани.

Тоа ќе му овозможи на Путин да го намали товарот на постоечките федерални фондови, но веројатно ќе налути повеќе Руси.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) во својата дневна анализа на ситуацијата во Украина.

Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) тврди дека ги идентификувала лицата за кои се верува дека се одговорни за убиството на воениот блогер Максим Фомин (познат по алијас Владлен Татарски) на 13 април.

ФСБ обвини дека наводните агенти на Украинската служба за безбедност (СБУ) Дарја Трепова и Јуриј Денисов соработувале со соработниците на рускиот антикорупциски фонд Леонид Волков и Иван Жаданов - и двајцата лоцирани во странство - за да го следат Фомин со месеци и на крајот да го убијат.

ФСБ соопшти дека го додала Денисов на меѓународната листа на трагачи откако тој побегнал од Русија.

На 13 април, директорот на Фондацијата за борба против корупцијата, Иван Жандов, рече дека ФСБ ја објави оваа верзија на настаните за да го оправда продолжувањето на казната на основачот на Антикорупциската фондација и рускиот опозициски политичар Алексеј Навални.

Сепак, Кремљ сè уште не ја презел потребната реорганизација на своите воени напори за ефикасно користење на економиите на обем за поддршка на големиот обем на руски сили.

Тековните половични и децентрализирани напори на Русија за регрутирање нови сили, како што е криптомобилизацијата, потпирањето на руските региони за генерирање волонтери, потпирањето на новите мали PMC и притисокот врз различни руски државни претпријатија да спонзорираат и плаќаат за кампањи за регрутирање војници, имаат за цел да префрли го товарот на ресурсите за генерирање сила помеѓу различни силовики и елементи на руската држава.

Кремљ, наводно, ја наплатил руската државна енергетска компанија Газпром за напорите да регрутира доброволци во окупираниот регион Доњецк, нудејќи им на волонтерите 400.000 рубљи (околу 4.900 долари) месечно.

Претставник на руската Државна Дума предложи воведување нов „воен данок“ од 2-3% на приходите на руските граѓани, одредба што ќе му овозможи на Путин да го намали товарот на постоечките федерални фондови, но веројатно ќе налути повеќе Русите.

Ресурсите на овие различни руски групи се ограничени. Моментално неодржливите напори на Кремљ да ги командува ќе завршат без фундаментални реформи во создавањето и дистрибуцијата на ресурсите. Овие сегашни напори сигурно ќе генерираат дополнителна борбена моќ на краток рок, но тоа ќе го сторат со намалени маргинални приноси со зголемени трошоци.

Тековниот модел на руската држава на распределба на ресурсите и економиите на обем не ги здружува неврзаните напори за искористување на одделни базени на ресурси. Одлуката на Кремљ да продолжи да се потпира на финансиски стимулации за доброволните регрути и со еднократни плаќања и со акумулирани доживотни бенефиции ќе создаде големи долгорочни структурни трошоци и нема да биде одржлив на неодредено време.

Висок украински функционер предупреди дека Русија може да стане сериозна закана за Украина на долг рок, иако во моментов има сериозни проблеми со генерирањето сили. Заменик-началникот на Главната оперативна дирекција на украинскиот Генералштаб, бригадниот генерал Олексиј Хромов, на 13 април изјави дека напорите за криптомобилизација на Русија се запрени поради зголемената свест кај Русите дека стапката на штета нанесена на руските војници во Украина е висока.

Хромов рече дека регионите на Волгоград и Саратов исполниле само седум отсто (134 од 7.800 регрути) и 14 отсто (270 од 7.600 регрути) од нивните регионални квоти за воено регрутирање за првиот квартал од 2023 година, соодветно.

Хромов, исто така, изјави дека Москва создава „алтернативни“ приватни воени компании (PMC) за да ги пополни овие празнини, но дека овие PMC нема да бидат толку моќни како групата Вагнер во блиска иднина, делумно поддржувајќи ги претходните предвидувања на ISW.

Хромов истакна дека Украина и нејзините сојузници не треба да ја потценуваат способноста на Русија да генерира долгорочни сили за долготрајна војна на трошење. ISW претходно предупреди дека САД и НАТО не треба да ги потценуваат долгорочните способности на Русија, бидејќи Русија би можела да се регенерира со користење на своето население и одбранбена индустриска база (DIP) за да им се закани на Украина и НАТО, доколку рускиот претседател Владимир Путин реши суштински да ја промени распределбата на Стратешките ресурси на Русија на долг рок.

На пример, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу на 17 јануари ги објави своите планови за формирање на 12 нови маневарски дивизии во рок од неколку години.

Украинските проценки ја потврдуваат долгогодишната проценка на ISW дека Русија во моментов не може да спроведува повеќе офанзивни операции истовремено.

Заменик-началникот на Главната оперативна дирекција на украинскиот Генералштаб, бригадниот генерал Олексиј Хромов, на 13 април изјави дека руските сили распоредиле неодредени руски сили од оперативната област Авдијевка за да ги зајакнат офанзивните операции околу Бахмут и дека Русија изгуби околу 4.000 вагнерски персонал и конвенционален персонал во Бахмут од околу 30 март.

Изјавата на Хромов ја поддржува долгогодишната проценка на ISW дека руските воени сили - како што сега стојат - не се способни да спроведат големи, истовремени офанзивни кампањи на повеќе фронтови.

Рускиот претседател Владимир Путин, наводно, лично го одобрил апсењето на дописникот на Волстрит журнал Еван Гершкович.

На 12 април, Блумберг објави дека Путин лично го одобрил апсењето на Гершкович под обвинение за шпионажа пред руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) да го уапси Гершкович во Екатеринбург, регионот Свердловск, на 30 март за собирање информации што претставуваат државна тајна за активност на претпријатие од рускиот воено-индустриски комплекс.

Најавата за лична вмешаност на Путин во апсењето сугерира дека апсењето можеби било одговор на апсењето на рускиот државјанин Сергеј Черкасов на 24 март од страна на САД под обвинение дека дејствувал како агент на странска сила.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков негираше дека Путин наредил апсење на Гершкович и рече дека руските специјални служби сами ја донеле одлуката за апсење на Гершкович.
