---
title: "ISW: Друг руски генерал го критикува Кремљ"
date: 2023-07-15T17:30:49.571Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-iws-drug-ruski-general.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот командант на 58-та Комбинирана Армија (ЦАА), генерал-мајор Иван Попов, во протечената аудио снимка тврди дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу го отпуштил затоа што постојано искажувал жалби до највисоката команда за проблеми на фронтот во западниот дел. на регионот Запорожје. Заменикот на руската Државна дума и поранешен заменик командант на Јужниот воен округ (Јужен воен округ) генерал-полковник Андреј Гурулев му пренесе аудио порака на Попов на 12 јули, во која Попов изјави дека руската команда го отпуштила поради изразување незадоволство од недостатокот на поддршка за руските сили и го замени со генерал-полковник Денис Љамин.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата на фронтот во Украина.

Попов тврди дека изразил загриженост кај „највисокото ниво“ на руската команда за недостатокот на руски способности за војување против батерии, недостатокот на артилериски извидувачки станици, значителни руски жртви од украинскиот артилериски оган и други прашања.

Попов тврди дека Шојгу го отпуштил затоа што неговата чесност во искажувањето различни проблеми во руската војска ја загрозувала руската команда. Попов тврди дека одбрал „да ја нарече лопата лопата“ во името на неговите паднати соборци наместо „да остане во тивка очај“.

Претходно, руски извори тврдеа дека началникот на рускиот Генералштаб, армискиот генерал Валериј Герасимов, го отпуштил Попов поради изразена загриженост за потребата од ротација на војниците во западниот регион Запорожје во услови на украински контраофанзивни операции.

Многу е веројатно дека Попов бил свесен дека некој од примателите на неговата порака во заедницата на ветераните на 58. САА ќе го пушти аудиото. Попов известува дека снимката ја поделил на различни учесници, вклучувајќи команданти, офицери и ветерани на 58. АЦВ.

Гурулев, поранешен началник на Генералштабот на 58-та САА, на 12 јули ја објави снимката на својот канал Телеграм, по што некои истакнати гласови во руската ултранационалистичка заедница го критикуваа Гурулев за нарушување на приватноста на приватниот разговор.

Гласовите го обвинија Гурулев дека го објавил аудиото за да ја политизира ситуацијата и да ја зголеми својата привлечност во јавноста. Изборот на Попов да го дистрибуира аудиото на гласовите од руската заедница на ветерани сугерира дека тој можеби користел неофицијални или необезбедени канали за ширење на оваа порака и можеби бил свесен за ризикот од користење на такви канали за наводно ограничена публика. Можно е Попов да има намера некои од примателите да го прескокнат аудио записот. Гуруљев е истакнат глас во руската заедница на ветерани, кој и претходно го критикуваше однесувањето на руското Министерство за одбрана за време на војната, па веројатно е дека таквата снимка ја ширел преку несигурен канал.

Еден од воените блогери тврдеше дека Попов намерно го објавил аудиото за да покаже дека не се плаши од гневот на руската воена команда. Руски извор ги пренесе поплаките на Попов и извештаите за неговото отпуштање на 11 јули пред да истече снимката, сугерирајќи дека Попов можеби го координирал времето на истекување на лентата на 12 јули.

Неполн месец по бунтот на групата Вагнер, Попов беше изедначен со водач на бунт, без разлика дали има намера снимката да протече. Попов се нарекува себеси „Спартак“ - неговиот долгогодишен знак за повикување - и неговите подредени „гладијатори“, веројатно намерно повикување на водачот на римскиот бунт на робовите Спартак.

Можно е Попов да ја искористи оваа сличност за да го нагласи своето самопретставување како одвоено од неспособната и активно штетна руска воена команда. Попов тврдеше дека „највисокиот \[воен] командант на Русија“ (најверојатно мислејќи на Герасимов) ги напаѓал руските сили од задната страна додека тие се бранеле од украинската контраофанзива на линијата на фронтот, и се прикажал себеси како морално обврзан да ја изрази својата загриженост на Русите. воена команда.

Презентирањето на Попов како водач на бунтовниците со претензии кон Министерството за одбрана - намерно или не - особено потсетува на самопретставувањето и реториката на финансиерот на групата „Вагнер“ Евгениј Пригожин пред и за време на неговото вооружено востание на 24 јуни. .

Сепак, Попов нема познати врски со „Вагнер“ или со Пригожин.

Попов најверојатно се обидел да се обрати до Кремљ со барање делумно или целосно да го лиши Герасимов од командата на операциите во Украина. Индикациите на Попов дека руската висока команда е одговорна за оперативните одлуки на кои тој се спротивставува, како и отсуството на командантот на Јужниот воен округ (СМУ), генерал-полковник Сергеј Кузовлев, во спорот може да сугерираат дека Герасимов игра поактивна улога во надзорот на операциите во западниот регион Запорожје.

Руски извори сугерираат дека командантот на руските воздухопловни сили (Воздухопловни сили) и шпекулираниот заменик-командант на театарот, генерал полковник Михаил Теплински, неодамна ги презеле одговорностите на Герасимов за операциите во Украина, иако ISW не забележала потврда за сличен трансфер на одговорности.

Дури и ако Герасимов не е директно одговорен за руските одбранбени операции во јужна Украина, поплаките на Попов против руската воена команда сугерираат дека Герасимов сè уште има значително влијание врз оперативното одлучување во Украина.

Оттука, Попов најверојатно се обиде да ги заобиколи одговорностите на Герасимов како генерален командант на театарот со директно барање од Путин да ја смени одлуката на Герасимов, иако не е јасно до кој степен Попов имал намера да му го одземе авторитетот на Герасимов.

Веројатно е дека Попов се обидел да ја обезбеди наклоноста на Путин за да ги постигне саканите цели, како што е примерот со успешниот апел на Теплински до Путин во март.

Теплински привремено поднесе оставка во јануари поради конфликтот со Герасимов за употребата на воздушни сили во нападите со човечки бранови околу Соледар и наводно ги искористил своите врски во заедниците на ветераните за директно да му пристапи на Путин на 15 март за да собере поддршка за групата против Герасим. во Министерството за одбрана.

Пораката на Попов до сегашните и поранешните функционери на ВМД најверојатно имала за цел да го рекреира ефектот од кампањата за информирање на Теплински, откако Попов првично не успеа да ги пренесе своите поплаки директно до Путин.

Можно е дека Попов се обидел поамбициозно да ги искористи можните стравови на Кремљ од широко распространето презир кон Герасимов да го подигне сопствениот авторитет на начин кој потсетува на наводното издигнување на Теплински на заменик-командант на театарот.

Можно е Герасимов да се обидел да го заштити Путин од несакани критики за да го задржи Путиновото незнаење со отпуштање на Попов пред тој директно да му се обрати на Кремљ. Извор за кој се вели дека е поврзан со руските безбедносни служби, тврди дека Попов најавил дека ќе му пријде на Путин пред Герасимов да го отпушти од функцијата, што може да значи дека Герасимов директно одговарал на заканата од Попов.

ISW претходно забележа дека Путин ги игнорирал жалбите на руските официјални лица кои зборувале во име на руските војници - можеби за да се дистанцира од неуспесите на руската војска. На пример, секретарот на Генералниот совет на Партијата „Единствена Русија“, Андреј Турчак, во февруари 2023 година му одржа жесток брифинг директно до Путин за тешката состојба на руската зимско-пролетна офанзива, но не успеа да предизвика промена во командата.

ISW цени дека апелот на Теплински до руските ветерани заедници сепак го принуди Путин да одговори на поплаките за потребата да се подготви за украинските контраофанзиви од март.

Анегдотата сугерира дека Путин претпочитал да остане во темнина додека не се соочи со потенцијален притисок од воените службеници и руските ветерани. Можно е Путин да му наложил на Герасимов да ги спречи и реши таквите компромитирачки ситуации пред овие инциденти да стигнат во Кремљ.

Обидот на Попов да апелира директно до Путин за поддршка и неговиот пркос кон командата на Герасимов се показател за моделот на агресивно однесување што се разви во рамките на руската команда и силите кои се борат во Украина. Обидите на Попов и Теплински да го натераат Путин да дејствува против Герасимов потсетуваат на бунтот на Пригожин од 24 јуни, за време на кој силите на Вагнер се обидоа да го принудат Путин да ги отстрани Герасимов и Шојгу.

Три истакнати личности во руските воени напори во Украина (Теплински, Пригожин и Попов) сега се обидуваат да го ослабат авторитетот на Герасимов и Шојгу поради длабоката загриженост за исцрпувањето на нивните сили и се обидуваат да ја искористат својата одговорност за клучните сектори на фронтот да се повлече надвор од командниот синџир и да го принуди Кремљ да дејствува во нивна корист.

ISW веќе оцени дека јавните несогласувања меѓу руските сили во Украина во врска со снабдувањето и борбените мисии, како и очигледната потреба руското Министерство за одбрана (МО) да преговара со подредените команданти за овие прашања, сугерираат дека има сериозен синџир на команда проблеми.

Сè почестиот преседан на командантите подредени на Герасимов да покажат отворена непослушност за да ги постигнат саканите цели, можеби произлезе од поттик за командантите да го нарушат командниот синџир.

Можно е руските команданти сè повеќе да ја преземаат благосостојбата на своите сили во свои раце поради континуираниот неуспех на руското Министерство за одбрана да ги реши проблемите ендемични за руските воени напори во Украина.

Сè покревкиот руски синџир на команда може да предизвика критична командна и контролна криза во иднина, во која поддршката на теренските команданти за руската воена команда би можела да стане сè поретка.

Руските воени блогери изразија различни реакции за отпуштањето на Попов, иако никој од нив не се согласува со поплаките на Попов за проблемите што руските сили ги доживуваат на фронтот. Многу руски извори го карактеризираа Попов како „интелигентен“, „компетентен“ и „авторитативен“ и тврдеа дека тој бил добар командант кој уживал широка поддршка од неговите трупи.

Попов е почитуван командант кој следел ветувачки пат за унапредување сличен на оној на генералите кои продолжиле да командуваат со воените области, а ISW нема причина да се сомнева во карактеризирањето на Попов како ефективен и почитуван командант од страна на воените блогери. Некои руски извори го искористија разрешувањето на Попов за да го изразат својот долгогодишен презир кон руската воена команда и Герасимов, тврдејќи дека руската воена команда никогаш не ги слушала нивните жалби.

Извори поврзани со Вагнер се обидоа да ги прифатат поплаките на Попов, споредувајќи го Попов со Пригожин и опишувајќи ги нивните ситуации како сакани и почитувани команданти кои беа казнети за изразување на вистинска загриженост.

Други воени блогери забележаа дека Попов и Пригожин имале многу слични нерешени поплаки што на крајот доведоа до вооружениот бунт на „Вагнер“, без оглед на личните амбиции на Пригожин.

Воените блогери, исто така, изразија загриженост дека континуираното отворено незадоволство од страна на високи руски команданти по вооружениот бунт на Вагнер може да биде преседан за вооружени протести на руските сили.

Истакнатиот руски воен блогер и поранешен руски офицер Игор Гиркин цинично тврди дека руските сили се само еден голем воен пораз од конвенционалните руски сили кои маршираат кон Москва.

Руските воени блогери не се согласуваат со листата на проблеми на Попов на фронтот, при што еден конкретно тврди дека неефективниот руски оган против батерии и артилериското извидување предизвикуваат руски жртви што ја намалуваат долгорочната способност на руските сили да држат одбранбени позиции.

Прекините на руската команда што ги надгледува руските одбранбени операции во јужна Украина веројатно ќе имаат некои непосредни, но мали последици за руските сили. ISW забележа дека 19-та и 42-та моторизирана пушка дивизија на 58-те воздухопловни сили беа силно ангажирани во одбраната од украинските контраофанзивни операции во западниот дел на Запорожјската област.

Ненадејното пукање на Попов може привремено да ја наруши руската команда и контрола во овие области и да го оштети рускиот морал со оглед на широката поддршка што Попов ја имаше меѓу руските војници на 58. воздухопловни сили. Овие влијанија веројатно ќе бидат мали и ISW продолжува да оценува дека руските сили во областа спроведуваат цврста доктринална одбрана.



Разрешувањето на Попов поради прашањето на руските жртви и пријавените поплаки за недостаток на ротација на силите дополнително ја поддржуваат оценката на ISW дека руската одбрана во Украина најверојатно ќе биде кревка. ISW претходно оцени дека руските сили немаат резерви за ротација на фронтот и дека без оперативни резерви, руските сили ќе мора да се повлечат на подготвени одбранбени позиции без значителна поддршка во случај на украински пробив.

Жалбата на Попов за руските жртви од артилерискиот оган веројатно укажува дека на руските сили им треба ротација и засилување за да ја одржат својата одбрана во западниот дел на Запорожјската област. Недостигот на резерви на Русија веројатно му оневозможи на Герасимов сериозно да ја сфати жалбата на Попов, а отпуштањето на Попов дополнително илустрираше дека руските сили не се способни за ротација на силите.

Очигледниот недостаток на ротација на силите во целиот театар сугерира дека руските сили ќе мора да се потпрат на постоечките и веќе деградирани сили во случај на украински пробив. Поплаките на Попов за слабите способности на руските контра-сили и значителните руски жртви од украинскиот артилериски оган најверојатно се резултат на она што ISW го оценува како украински напори за намалување на руските сили што се бранат во јужна Украина.

На 13 јули, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку три делови од линијата на фронтот и постигнаа успех во некои области. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили продолжиле со офанзивните операции во правец на Бахмут, Мелитопол (Западен Запорожје) и Бердјанск (граничен регион Доњецк-Запорожје).

Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили постигнале делумен успех во правците Новоданиловка-Широка Балка (околу 3 километри јужно од Оричов) и Мала Токмачка-Новопокровка (6-13 километри југоисточно од Оричов).

Украинските власти, исто така, објавија дека украинските сили напредувале долж јужното крило на Бахмут.

Снимката од геолокацијата објавена на 11 јули покажува дека украинските сили неодамна постигнале ограничен напредок северно од Краснохоровка (9 километри северно од Авдиивка).

На 13 јули, руските сили извршија серија напади со беспилотни летала Шахед во Украина. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале 20 беспилотни летала Шахед-131/136 од Курската област и Азовското Море, две ракети Калибр од Црното Море и една ракета Искандер-М од окупираниот Јанкој на Крим.

Руски и украински извори јавуваат дека руските сили се префрлиле во регионите на Миколаев, Кировоград и Киев.

Украинскиот Генералштаб извести дека украинската противвоздушна одбрана ги соборила сите 20 беспилотни летала Шахед и две ракети Калибр.



Портпаролката на Украинската јужна оперативна команда, капетанот прворангирана Наталија Кумениук рече дека руските сили постојано користат комбинирани ракетни и беспилотни напади и бараат можности да ја заобиколат украинската противвоздушна одбрана за да нанесат максимална штета.

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека извршило успешен групен напад со поморско прецизно оружје со долг дострел и уништило складишта за украинска муниција.

По самитот на НАТО, рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров ја повтори стандардната руска реторика за одвраќање на западната безбедносна помош за Украина. Лавров рече дека Русија ќе го признае појавувањето на Ф-16 во Украина како нуклеарна закана бидејќи Ф-16 технички се способни да носат нуклеарни боеви глави.

Исклучително е малку веројатно дека САД и другите земји на НАТО ќе и дадат на Украина Ф-16 со специфичните модификации неопходни за носење нуклеарно оружје, а идејата Украина да набави нуклеарно оружје е апсурдна. Многу авиони и други системи за конвенционално оружје се способни да носат тактичко нуклеарно оружје доколку оружјето или боевите глави имаат соодветни модификации.

Лавров, исто така, тврди дека Украина ги отфрлила мултилатералните преговарачки рамки од Кина, Бразил и африканските земји.

ISW постојано оценува дека Русија во моментов е многу мала веројатноста да се вклучи значајно во која било преговарачка рамка, и покрај напорите лажно да се сигнализира спротивното.

ISW оцени дека Кремљ редовно ги засилува информативните операции за нуклеарна ескалација со Западот поради војната во Украина или подготвеноста на Русија да преговара во обид да ја ослаби западната поддршка за Украина.

Кремљ продолжува да се движи по последиците од вооружениот бунт на Вагнер, бидејќи иднината на Вагнер групата и Пригожин останува нејасна. Снимката со гео-ознака објавена на 13 јули, наводно, покажува дека силите на Вагнер се движат по автопатот М4 во Воронежската област и се префрлени од теренските кампови за кои се верува дека се во задниот дел на Украина окупирана од Русија.

Руски воен блогер тврди дека на снимката се гледа како руската полиција го придружува конвојот и автобусите со белоруски регистерски таблички, што веројатно укажува на дестинацијата на конвојот.

Руската војска останува загрижена за безбедноста на армискиот штаб во Ростов на Дон, откако силите на Вагнер ја опколија зградата за време на вооружениот бунт. Фотографиите објавени на 13 јули покажаа дека руските сили поставуваат габиони полни со песок околу штабот, а воените блогери рекоа дека неодреден персонал на Спецаназ и оклопен автомобил опремен со митралез биле стационирани надвор од зградата.

На 12 јули, руската телевизија RTVI објави дека по вооружениот бунт на Вагнер на 24 јуни, на компаниите поврзани со Пригожин им биле доделени девет договори со руски претпријатија во вредност од 1,064 милијарди рубљи (околу 11,8 милиони долари).



Најголемиот договор, наводно, е меѓу компанијата „Продфутсервис“ и Министерството за образование на градот Митишти во московскиот регион за повеќе од 705 милиони рубљи (околу 7,8 милиони долари) за снабдување со храна за јавните училишта од 2023 до 2025 година.

Други клиенти вклучуваат субјекти поврзани со руската влада, како што се болниците под Министерството за здравство во Москва и Медицинско-санитарниот центар на Министерството за надворешни работи, кој тврди дека не добил поплаки за угостителските услуги и затоа нема причина да го раскине договорот .

Сепак, не е јасно дали Пригожин сè уште е поврзан со овие компании.

Кремљ, наводно, наредил притвор и отстранување на неколку високи воени лица по вооружениот бунт на Вагнер групата на 24 јуни, потврдувајќи ја прелиминарната проценка на ISW дека Кремљ најверојатно имал намера да го исчисти Министерството за одбрана од личности кои се сметаат за нелојални.

На 13 јули, Wall Street Journal (WSJ) објави дека руските власти привеле најмалку 13 високи воени лица и суспендирале или отпуштиле околу 15 високи офицери по вооружениот бунт на Вагнеровата група на 24 јуни.

Руските власти, наводно, го привеле заменик-командантот на руските сили во Украина, поврзан со Вагнер, армискиот генерал Сергеј Суровикин, поранешниот руски заменик-министер за одбрана за логистика, генерал полковник Михаил Мизинцев и други неименувани високи офицери. Руските власти, наводно, го привеле и подоцна го ослободиле заменикот на Суровикин, генерал-полковник Андреј Јудин и заменик-началникот на Главниот директорат на рускиот Генералштаб (ГРУ), генерал-полковник Владимир Алексеев.

WSJ објави дека еден од изворите рекол дека апсењата биле насочени кон „чистење на редовите“ на оние што рускиот претседател Владимир Путин повеќе не ги смета за доверливи.

Руските власти го уапсија рускиот заменик министер за дигитален развој Максим Паршин под сомнение за примање мито.

Рускиот Истражен комитет го објави апсењето на 13 јули, а пратеникот на руската Државна дума Александар Хинштајн рече дека руските агенции за спроведување на законот биле сведоци како Паршин примал мито од 3,5 милиони рубљи (33.350 долари), а потоа органите на редот го привеле.

Руските власти го уапсија и директорот на ООО „Буџет и финансиски технологии“ Александар Моносов за обид за поткуп на Паршин.

Руското Министерство за дигитален развој и Сојузот на новинари изразија поддршка за мерките кои на руските воени дописници ќе им дадат некаков статус на ветеран.



Шефот на рускиот сојуз на новинари и државен пропагандист Владимир Соловјов објави дека Синдикатот на новинарите и руското Министерство за дигитален развој взаемно ги поддржуваат напорите за официјално назначување на руските воени дописници како „ветерани на военото новинарство“.

Шефот на руската Либерално-демократска партија (ЛДПР) Леонид Слуцки на 5 јули рече дека ЛДПР има за цел да донесе закон со кој на воените дописници ќе им се додели статус на борбени ветерани, што на овие воени блогери ќе им обезбеди државни гаранции и плаќања во случај на повреда или смрт во Украина.

ISW процени дека руските ултранационалистички фигури веројатно ги поддржале овие мерки за да се привлечат до руската воена блогерска заедница како клучна изборна единица.

Сепак, Кремљ би можел да ги искористи овие мерки за да изврши поголема контрола врз блогерите на милицијата и да утврди кој е признат како воен блогер.