---
title: "ISW: Украинските сили делуваат делумно надвор од руските одбранбени линии"
date: 2023-09-23T08:45:40.857Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-iws-ukr-vojna.jpg
author: Вардарски
---
Украинските оклопни возила оперираат надвор од крајната линија на рускиот одбранбен слој, низ кој моментално продираат украинските сили во западниот регион Запорожје.

Ова го пишува Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата во Украина.

ISW сè уште не може да потврди дека украинските сили целосно навлегле во овој руски одбранбен слој. Геолокацираната снимка објавена на 21 септември покажа дека оклопните возила напредувале на југ и биле вклучени во ограничена борба веднаш западно од Врбове (18 километри југоисточно од Орехов).

Сепак, не е јасно дали украинските сили ги задржуваат овие позиции. Ова е прв забележан случај да користат оклопни возила надвор од трослојната одбрана на Русија.

Нивното присуство покажува дека Украинците го обезбедиле својот пробив во првите две линии од овој слој доволно за да ги туркаат возилата низ пробивот. Украинските сили веројатно ја потиснале руската артилерија и другите противтенковски системи во областа доволно за да ги придвижат своите возила напред.

Ова се важни знаци за напредок во украинската контраофанзива.

Дополнителните снимки за геолокација објавени на 20 и 21 септември покажаа дека украинските сили напредувале и западно и југозападно од Врбове.

Wall Street Journal (WSJ) на 21 септември објави дека украинските сили ја пробиле главната руска одбранбена линија во западниот регион Запорожје со оклопни возила. Изданието цитира неименуван украински офицер кој служи во областа. Украинските сили напреднаа до работ на Новопрокопивка (16 километри јужно од Орехов), но ISW допрва треба да потврди.

Руските сили кои моментално се бранат во западниот регион Запорожје не можат да ги спречат украинските сили да направат постепен, но постојан напредок од средината на август. ISW постојано забележува дека украинските сили прават бавен, но постојан напредок во западната област Запорожје, и покрај страничното прераспоредување на елементите на релативно елитните единици на руската армија за зајакнување на руските одбранбени операции во западната област Запорожје.

Руската војска странично ги прераспореди елементите на 7-та гардиска планинска воздушнодесантна дивизија и 76-та гардиска дивизија во Роботинскиот регион во средината на август за да ги одбие украинските напади и евентуално да ги ослободи елементите на 22-та и 45-та одделна бригада на „Спетназ“ кои извршија контранапад за време на раните фази на украинските контраофанзивни операции.

Геолокацираните снимки објавени на 20 и 21 септември покажуваат елементи на 22-та гардиска бригада што дејствува западно од Врбове (18 километри југоисточно од Орехов), што сугерира дека руската команда тактички ги преместила да се бранат во областа.

Украински војник кој се брани во јужна Украина изјави за WSJ на 21 септември дека руските јуришни единици за контранапад се посилни. Изјавите на украинскиот војник се во согласност со забелешките на ISW дека релативно елитни елементи се чини дека се главните елементи за контранапад во западниот регион Запорожје.

Украинските сили извршија серија напади со беспилотни летала и ракети насочени кон руски аеродром во близина на окупираниот Саки, Крим, и можеби оштетиле руски авиони. Одделот за стратешки комуникации на украинските вооружени сили соопшти дека украинските сили извршиле комбиниран напад врз рускиот аеродром кај Саки (60 километри северно од Севастопол).

Суспилне Крим објави дека извори во Службата за безбедност на Украина (СБУ) рекле дека СБУ и украинската морнарица лансирале беспилотни летала за да ги совладаат руските системи за противвоздушна одбрана во близина на аеродромот, а потоа нападнале со ракети Нептун.

Дванаесет руски воени авиони, вклучително и ловци-бомбардери Су-24 и Су-30, наводно, биле присутни за време на нападите, а извори на СБУ Суспилне рекоа дека нападите предизвикале неодредена сериозна штета на аеродромот.

Сепак, ISW допрва треба да види снимка со детали за последиците од украинскиот удар. Руски извори, вклучително и руското Министерство за одбрана (МО), тврдеа дека руската противвоздушна одбрана соборила до 19 украински беспилотни летала над Црното Море и Крим ноќта меѓу 20 и 21 септември, но не признале никакви украински ракетни напади.

Руската Црноморска флота управува со аеродромот во Саки, кој е најновата цел на Црноморската флота што ја погодија украинските сили.

Сателитските снимки потврдија дека украинските сили, исто така, го нападнале 744-тиот центар за комуникации на командата на Црноморската флота во окупираниот Крим на 20 септември, како дел од очигледните украински напори да ги нападнат објектите на Црноморската флота.

Сликите покажуваат дека украинските удари уништиле значителен дел од командната станица кај Верхносадово (16 километри североисточно од Севастопол).

Украинските сили сè повеќе ги напаѓаат поморските сили на Црноморската флота во и околу Крим во последните неколку недели, вклучително и напад што уништи јуришен амфибиски брод од класата Ропуча и подморница од класата Кило и ја оштети поморската поправна база Севморзавод во Севастопол.

Руската Црноморска флота е дел од руската морнарица подредена на Јужниот воен округ (SMU), но командува со воздушни и копнени единици во окупираниот Крим и на други места долж украинскиот фронт, покрај нејзините поморски бродови. Единиците на 810-та поморска бригада на Црноморската флота се вклучени во критични одбранбени операции во западниот регион Запорожје, а 22-от армиски корпус на Црноморската флота ги брани позициите на источниот (левиот) брег на регионот Керсон.

Контролата на Црноморската флота над аеродромот во Саки ѝ даде одговорност за копнените авиони покрај нејзините поморски средства. Се чини дека Црноморската флота носи голема одговорност за одржување на руската логистика од Краснодарскиот крај и окупираниот Крим на руската група во јужна Украина, особено затоа што украинските напади ги комплицираа руските копнени линии на комуникација во областа.

Руските сили редовно изведуваат беспилотни и ракетни напади од средствата на Црноморската флота и од областа на одговорност на Црноморската флота во окупираниот Крим и Краснодарската територија. Црноморската флота е единствената официјална структура на руската војска која има долгорочно присуство во окупирана Украина, со седиште во Севастопол уште пред руската нелегална анексија на Крим во 2014 година. Црноморската флота е повеќе од поморски средства, и украинските напади против Црноморската флота веројатно ќе постигнат ефект надвор од деградацијата на руските поморски капацитети.

Руските сили извршија исклучително голема серија ракетни напади врз Украина ноќта меѓу 20 и 21 септември, што веројатно ќе се совпадне со посетата на украинскиот претседател Володимир Зеленски на Соединетите држави. Украински извори на 21 септември објавија дека руските сили истрелале 44 крстосувачки ракети Kh-101/Kh-555/Kh-55, чија цел била украинската енергетска, индустриска и цивилна инфраструктура во градот Киев, градот Черкаси и градот Лвов.

Украинската воздушна одбрана, наводно, пресретнала 38 руски крстаречки ракети.

Украински извори објавија и дека руските сили истрелале шест ракети С-300 врз градот Харков.

Украинскиот врховен командант, генерал Валериј Залужњи, рече дека руските сили истрелале проектили во неколку бранови од различни правци и дека проектилите го смениле курсот по нивната рута.

Руските блогери споделија фотографии и снимки за кои тврдат дека ги покажуваат последиците од руските ракетни напади низ Украина.