---
title: "ISW: ФСБ бара одговорни за протекување податоци во Украина"
date: 2023-04-20T23:15:05.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rksakeasmusa.png.webp
author: Вардарски
---

Се чини дека Федералната служба за безбедност на Русија (ФСБ) спроведува масовна ревизија на агенциите за внатрешна безбедност. Руската државна агенција ТАСС објави на 19 април дека ФСБ и Главната управа на Службата за безбедност на Министерството за внатрешни работи (МИА) вршат масовни инспекции во централниот окружен оддел за внатрешни работи на Москва и неколку регионални полициски оддели во Москва. во текот на изминатите неколку недели.поради протекување податоци од страна на руските безбедносни сили на барање на украинските граѓани.

Друг руски извор истакна дека ФСБ и Министерството за внатрешни работи веќе привеле полицајци како дел од оваа истрага.

Руските медиуми објавија дека полицајците се осомничени за издавање лични податоци на руските безбедносни сили на надворешни лица, од кои некои биле украински државјани.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Акциите на ФСБ и Министерството за внатрешни работи во полициските оддели во Москва доаѓаат во време на серија апсења и отпуштања на истакнати членови на раководството на Росгвардија (Руска национална гарда).

Кремљ може да инсистира на такви апсења и истраги со цел да се поправи домашниот безбедносен апарат, да се отстранат службениците кои паднале во немилост и да се консолидира дополнителна контрола врз домашните безбедносни агенции.

Украинскиот заменик министер за одбрана Хана Маљар на 19 април објави дека украинските сили веќе спроведуваат одредени контраофанзивни дејства. Маљар изјави дека украинските сили никогаш нема превентивно да објават кога ќе започне контраофанзивата и повтори дека украинските сили имаат за цел да ја ослободат целата украинска територија.

Маљар, исто така, објави дека руските сили концентрирале офанзиви во правците на Лиман, Бахмут, Авдеевка и Маринка, и дека руските сили концентрирале оружје, опрема и сите професионални единици - вклучувајќи ги и силите на групата Вагнер, Спецаназ и воздушните сили - околу Бахмут.

Маљар истакна дека украинските контраофанзивни акции ќе бидат и навредливи и одбранбени, со оглед на сложената природа на бојното поле.

Руските сили продолжуваат да користат беспилотни летала Шахед и други помалку прецизни системи за да компензираат за влошувањето на руските резерви на прецизна муниција. Руските сили лансираа 12 беспилотни летала Шахед-131/136 во јужна Украина од Азовското Море ноќта меѓу 18 и 19 април, од кои 10 беа соборени од украинската воздушна одбрана.

Шефот на Украинскиот здружен координативен прес-центар на јужните одбранбени сили, Наталија Кумениук, на 19 април истакна дека нападот Шахед бил намерен обид за лоцирање и уништување на украинските системи за противвоздушна одбрана.

Руските блогери неодамна разговараа за способностите на украинската воздушна одбрана пред каква било потенцијална украинска контраофанзива, а нападите на Шахед веројатно делумно се наменети да ја постават основата за тоа. Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, истакна дека Русија го искористила речиси целиот нејзин стратешки ракетен залихи од 11 септември 2022 година и дека украинските сили собориле 750 од вкупно 850 проектили што руските сили истрелале на Украина во тој период.

Игнат истакна дека руските сили се префрлиле на поевтини опции со помал дострел, како што се наведувани воздушни бомби и ги извадиле ракетите Kh-50 од складиштето за обнова.

Игнат веројатно мислеше на крстосувачките ракети од воздух Kh-55 од советската ера, бидејќи Русија треба да започне со производство на понови крстосувачки ракети Kh-50 во летото 2023 година.

Русија може да ги извади од складиштето крстосувачките ракети Х-55 за да ги преуреди за идни напади врз Украина.

Руските власти продолжуваат да се подготвуваат за испраќање електронски нацрти и создавање дигитален регистар на оние кои ги исполнуваат условите за воена служба. Претседателот на Комитетот за одбрана на Думата, Андреј Картаполов, на 19 април рече дека руските службеници можат да испраќаат електронски покани во тест режим за време на тековниот циклус на регрутирање, но дека руските службеници мора да ги дуплираат во постоечки формати и појасни дека електронските повици нема да бидат ефективни на пролет. Циклус на регрутирање 2023 година.

Рускиот претседател Владимир Путин на 14 април го одобри законот за создавање на дигитален регистар на руски државјани кои ги исполнуваат условите за воена служба, што овозможува испраќање електронски повици за регрутирање.

На 19 април, Државната дума донесе закон за задолжително земање отпечатоци од прсти на волонтери, веројатно делумно за поддршка на напорите за создавање дигитален регистар. Руски извор рече дека медицинските установи во Москва собираат опширни здравствени информации за мажи на возраст од 18 до 64 години, бидејќи од нив се бара да дадат здравствени информации за потенцијалните регрути во службите за регрутирање според законот за дигитален регистар.

ISW претходно процени дека Кремљ го усвоил законодавството за користење на алатките на дигиталниот авторитаризам за да се подобри ефикасноста на издавањето регрутирање и да се спречи затајување од регрутирање и мобилизација.

Вагнер, наводно, продолжува да го принудува својот мобилизиран персонал да работи. Руската независна „Астра“ на 19 април објави дека шестмина мобилизирани функционери од Република Саха се пожалиле дека руските функционери насилно го киднапирале персоналот на групата „Вагнер“ и ги испратиле во Бахмут.

ISW претходно оцени дека PMC можеби се обидува да го принуди мобилизираниот руски персонал да потпише договори во обид да ги надомести загубите во Украина. Нејзиниот финансиер Евгениј Пригожин ги негираше извештаите за мобилизиран персонал од Република Саха на 19 април и рече дека немало ниту еден случај на принудна воена служба и дека не регрутирал активен воен персонал.
