---
title: "ISW: За 500 дена војна, Русија не постигна ниту една од своите цели"
date: 2023-07-10T15:30:47.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-500dn-vojna-rus-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Пред петстотини дена Русија започна неиспровоцирана освојувачка војна против Украина. Руската војска имаше намера да го освои Киев во рок од три дена, но не успеа во тие 500 дена да постигне ниту една од планираните цели во Украина.

Одлучниот и вешт украински отпор кулминираше со повеќе руски офанзиви, вклучително и една насочена кон Киев, и ги ослободија областите Суми и Чернихив, како и делови од Харков, Миколаев и Керсон, кои руските сили привремено ги зазедоа.

Украинските сили ја обезбедија и држат иницијативата и спроведуваат контраофанзивни операции долж поголемиот дел од линијата на фронтот, при што руските сили речиси целосно се фокусирани на обидот да ги задржат украинските земји што сè уште ги окупираат. Со помош на Западот, Украина ја обезбеди својата независност, но се соочува со критична задача да ја ослободи стратешки виталната територија што сè уште е под руска контрола.

Ова се наведува во дневната анализа за војната во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

На 8 јули, украинските сили спроведоа контраофанзивни операции во најмалку три сектори на фронтот. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 7 јули објави дека напреднале повеќе од 1 км долж јужното крило на Бахмут. Руските блогери тврдат дека украинските војници ги нападнале руските позиции југозападно и северозападно од Бахмут. Руски извори тврдат и дека украинските сили спроведувале офанзивни операции во западниот Доњецк и западните региони на Запорожје. Украинските воени извори потврдија дека офанзивните операции на правците на Бердјанск (западниот дел на Доњецк-источниот регион Запорожје) и Мелитопол (западниот дел на регионот Запорожје) продолжуваат и постигнуваат делумен успех во неодредени области од овие правци.

Американскиот потсекретар за одбрана за политика, Колин Кал, на 7 јули истакна дека сегашните операции на украинската фронтална линија се дел од поширока контраофанзива и дека затоа е премногу рано да се процени како оди контраофанзивата.

Советникот на шефот на Кабинетот на украинскиот претседател Михаило Подолијак, исто така, на 8 јули нагласи дека украинските сили се фокусираат на уништување на руската работна сила како дел од првата фаза од контраофанзивните операции и истакна дека почетната фаза од контраофанзивата е фокусирана на обликување на бојно поле.

ISW продолжува да верува дека сегашното темпо на украински контраофанзиви одразува намерен и стратешки напор за исцрпување на руската работна сила и опрема по цена на побавен територијален напредок.

Соединетите Држави објавија нов пакет воена помош за Украина, кој вклучува касетна муниција на 7 јули. Пакетот помош од 800 милијарди долари вклучува подобрена конвенционална муниција со двојна употреба и повеќе муниција за системите за воздушна одбрана Patriot и MLRS HIMARS. Американскиот потсекретар за одбрана за политика Колин Кал рече дека САД обезбедуваат касетна муниција на Украина поради „итноста на моментот“ да ги опреми украинските сили со артилериска муниција за употреба против руски воени цели за време на контраофанзивата.

Руските сили изведоа уште една серија напади со беспилотни летала и ракети Шахед 131/136 против украинските индустриски и инфраструктурни објекти ноќта меѓу 7 и 8 јули. Украинските власти соопштија дека руските сили истрелале неодреден број беспилотни летала Шахед, од кои украинските сили собориле пет. Украинскиот Генералштаб извести дека преостанатите беспилотни летала погодиле индустриски и инфраструктурни локации во регионите Дњепропетровск и Кировохрад.

Украинскиот Генералштаб соопшти дека руските сили користеле и ракети земја-воздух С-300 против неодредени објекти.

Руски блогер тврди дека некои од руските дронови погодиле воени магацини во Криви Рих.

Турскиот претседател Реџеп Ердоган на прес-конференцијата на 7 јули во Истанбул со неговиот украински колега Володимир Зеленски рече дека Украина го заслужува членството во НАТО. Тој го објави ова пред самитот на НАТО на 11 и 12 јули. Ердоган, исто така, ја истакна поддршката на Турција за продолжување на црноморскиот договор за жито меѓу Украина и Русија и рече дека ќе разговара за размена на воени заробеници со рускиот претседател Владимир Путин за време на посетата на Путин на Турција во август. Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, на 8 јули изјави дека нема потврден датум за средбата меѓу Путин и Ердоган.

Зеленски се врати во Украина од Турција со петмина украински команданти вклучени во одбраната на металуршкиот погон Азовстал во Мариупол, Доњецка област, за кои Украина, Русија и Турција претходно се договорија да останат во Турција до крајот на војната.

Песков тврдеше дека и Украина и Турција ги прекршиле договорите со враќањето на петте команданти во Украина и предложи Западот да ја принуди Турција да ги ослободи командантите поради наводните украински неуспеси во војната.

Руските блогери ја критикуваа руската влада, прашувајќи се зошто Русија би дозволила воените заробеници да престојуваат во трета земја што не ја симпатизира Русија и зошто руската влада би ги заменила бранителите на металуршкиот комбинат Азов за поранешниот украински политичар и сојузник на Кремљ, Виктор. Медведчук.

Изјавите на Ердоган во врска со кандидатурата на Украина за членство во НАТО, покрај ослободувањето на бранителите на Азовстал, се забележителна промена во односите меѓу Русија и Турција, иако длабочината и трајноста на очигледната поддршка на Ердоган за Украина во моментов се нејасни.

Украинското разузнавање посочи дека руските власти ги користат стравувањата од провокација во нуклеарната централа Запорожје (ЗПП) за да го истераат украинскиот персонал и да го зголемат руското присуство во нуклеарната централа пред претстојниот самит на НАТО. Главната управа за воено разузнавање (ГУР) на Украина извести дека првиот заменик-началник на администрацијата на рускиот претседател Сергеј Кириенко и шефот на окупацијата на Запорожската област Евгениј Балицки разговарале за обезбедување на персоналот на руската нуклеарна централа со конфискувани станови. од Украинците кои побегнаа од окупираниот Енерходар. ГУР, исто така, истакна дека Кириенко и Балицки имаат за цел да го зголемат руското присуство во окупираниот Енергодар за 4.500 руски персонал.

ГУР објави дека руските окупациски власти продолжуваат да минираат различни области на нуклеарната централа, вклучувајќи технички и машински простории.

Кремљ може да се обиде да преземе дополнителна физичка контрола врз операциите на нуклеарната централа за лажно да ја прикаже Русија како единствениот безбеден оператор на централата, а Украина како закана за безбедноста на централата со цел да ја обесхрабри западната поддршка за Украина на самитот на НАТО.

Командант на „Вагнер“ изјави дека групата ќе оди во Белорусија по завршувањето на одморот и закрепнувањето до август 2023 година. Руски блогер објави интервју со командантот Антон „Лотус“ Елизаров на 7 јули, кој изјави дека финансиерот на групата Евгениј Пригожин лично му нареди на целиот персонал во Украина да земе неопределено отсуство на почетокот на август, пред Кремљ да се обиде да обезбеди контрола над раководството и персоналот во Африка и на Блискиот Исток. Последиците од вооружениот бунт на Вагнер за Вагнер и силите на Пригожин остануваат нејасни, но Украина веќе има корист од бунтот и може да добие дополнителни придобивки.

Елизаров рече дека Советот на команданти треба да ротира персонал во „далечни правци“ (најверојатно се однесува на силите во Африка и Блискиот Исток) за да подготви и организира логистика за своите нови бази во Белорусија. ISW претходно објави дека статусот на реорганизацијата и можното прераспоредување во Белорусија можеби нема да станат јасни до есента 2023 година.

Статусот на договорот меѓу рускиот претседател Владимир Путин и Пригожин е нејасен, а договорот можеби е во процес на промена. Елизаров рече дека Путин ветил дека руските органи за спроведување на законот нема да ја гонат групата Вагнер, иако останува нејасно зошто Кремљ агресивно не ги интегрирал силите.

Потврдата на белорускиот претседател Александар Лукашенко на 6 јули дека силите на Вагнер не се во Белорусија е во спротивност со перцепцијата на јавноста дека тие сега мора или да потпишат договори со руското Министерство за одбрана или да си одат дома или да се преселат во Белорусија.

Интервјуто на Елизаров сугерира дека борците и командантите сè уште можат слободно да се движат во Русија и да комуницираат меѓу себе и дека руските власти не се мешаат во нивните работи освен спроведување на информативна операција за одвојување на групата од Пригожин. Ротацијата на неукраинските експедициски сили може да му овозможи на Пригожин пристап до кадар од лојални и способни поручници, можеби во Русија, доколку тој ја контролира ротацијата.

ISW не виде докази дека руските власти испраќаат во егзил или приведуваат команданти или борци кои учествувале во бунтот.

Путин продолжува да им дозволува на вагнерците да дејствуваат во Русија и со тоа потенцијално да претставуваат закана за неговиот режим. Ова покажува дека Путин има или извонредна и неоправдана доверба во нивната обновена лојалност, очајна желба да привлече што повеќе од нив на своја страна или неспособност да дејствува против нив.

Кремљ можеби се обидува да обезбеди контрола врз раководството и персоналот на Вагнер во Африка и на Блискиот Исток. Ројтерс - повикувајќи се на сириски безбедносни претставници, извори базирани во близина на распоредените руски сили и регионални претставници - објавија дека сириските и руските воени команданти презеле брза акција за да го спречат ширењето на бунтот Вагнер меѓу приватните воени сили на компанијата во Сирија.

Сириските и руските власти, наводно, ги прекинале телефонските линии, ги повикале командантите во руската воена база во Хмеимим во западната провинција Латакија и им наредиле да потпишат договори со руското Министерство за одбрана (МО) или да ја напуштат Сирија. Регионален воен извор близок до Дамаск и два сириски извори забележаа дека група руски воени офицери брзо била испратена во Сирија за да ја преземе командата откако Пригожин го објави почетокот на вооружениот бунт. Три извори рекоа дека руското Министерство за одбрана ги намалило платите на персоналот и забележале дека десетици вработени биле префрлени на неодредена локација со руски авиони кога одбиле да потпишат договори со руското Министерство за одбрана. Сириските власти истакнаа дека очекуваат повеќе службеници да ги одбијат договорите со руското Министерство за одбрана. ISW претходно објави непотврдени информации дека руската воена полиција привела четворица команданти и посетила сили во Сирија. Брзата акција може да укаже дека Кремљ не е уверен дека персоналот на Вагнер нема да претставува безбедносен ризик за руските сили во Сирија.

NBC News доби снимка на која се гледаат повеќе од 600 ловци на Вагнер како заминуваат од аеродромот во Банги, Централноафриканската Република (ЦАР). Не е јасно дали овие заминувања се дел од рутинска ротација на војниците или чистка на лојалистите на Пригожин, насочена од Кремљ. Официјален претставник на ЦАР тврди дека нема промена во присуството на „Вагнер“ во земјава. Високиот портпарол Дмитриј Ситии навести дека на силите не им е наредено да се вратат во Русија во овој момент. Можно е дел од персоналот да си замине по одбивањето да потпише договори со руското Министерство за одбрана - со оглед на извештаите од Сирија.

Последиците од вооружениот бунт на Вагнер за Вагнер и силите на Пригожин остануваат нејасни, но Украина веќе има корист од бунтот и може да има уште поголема корист. Борбата на Путин со Вагнер групата - најефективната борбена сила на Русија во овој момент - од востанието на 24 јуни веројатно ќе ги спречи да се борат во Украина за време на тековната украинска контраофанзива и може трајно да ја наруши севкупната способност на Русија да води војна во Украина. Избрзаното повлекување на групата Вагнер од Бахмут ги наруши руските позиции во областа и ги олесни тактички значајните придобивки што ги постигнаа украинските сили околу Бахмут.

Истакнат руски блогер шпекулираше дека руското воено раководство можеби е во процес на донесување одлука да го смени министерот за одбрана Сергеј Шојгу, сугерирајќи дека последиците од бунтот на 24 јуни може сè уште да влијаат на највисоките ешалони на воената команда. На 7 јули, блогерот рече дека неколку фактори сугерираат дека Шојгу може да биде заменет, посочувајќи конкретно на фактот дека рускиот вицепремиер Дмитриј Черњашенко се сретна со виетнамскиот заменик министер за одбрана Хоанг Ксуан Тиен во Москва на 6 јули, наместо со Шојгу.

ISW не може самостојно да ги потврди гласините за смената на Шојгу, а всушност претходно оцени дека Путин најверојатно нема да го замени Шојгу или началникот на Генералштабот на армијата Валери Герасимов во скоро време, а руското Министерство за одбрана се чини дека е активно заинтересирано да го претстави Шојгу како ефективен министер за одбраната и објави снимка од Шојгу како ги посетува руските договорни војници на полигоните за обука на Јужниот воен округ (SMU) на 8 јули.

Шпекулациите на блогерите за судбината на Шојгу сугерираат дека Кремљ ќе мора да продолжи да го балансира раширеното незадоволство од раководството на Шојгу и водењето на војната со желба да се избегне очигледна капитулација пред барањата на Пригожин по вооружениот бунт.

Руските власти, наводно, го спречиле поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин да одржи говор за бунтот на групата Вагнер. Книжарницата „Листва“ во Санкт Петербург на 8 јули соопшти дека полицијата во Санкт Петербург незаконски извршила инвазија за да го спречи да биде домаќин на говорот на Гиркин за немирите, и издаде формално предупредување до продавницата за одржување на говорот без да го координира настанот.

Украинската влада посочи дека руските власти се борат да го обесштетат персоналот во критичните индустрии, што доведува до недостиг на персонал што може да ги попречи воените напори на Русија. Украинскиот центар за отпор објави дека руските власти исплаќаат ниски плати на железничарите во окупирана Украина, што резултираше со 1.600 работници да ја напуштат окупаторската железница Донецк во 2022 година и 750 досега во 2023 година.

Центарот за отпор истакна дека новите руски напори за преструктуирање на окупираните железнички компании во структурата на железницата Новоросија дополнително ќе го намалат бројот на вработени во железницата. Украинскиот центар за отпор, исто така, објави дека слабите руски плати и напорите за реорганизација, како и присилната мобилизација на цивили на окупираните територии, го намалиле бројот на рудари во окупирана Украина за повеќе од 50 отсто.

Руските власти продолжуваат да поттикнуваат патронажни мрежи со руски федерални ентитети за поддршка на инфраструктурни проекти. Окупациската администрација на Херсонската област објави дека регионот Рјазан обезбедува градежни материјали за окупациската администрација на регионот Керсон.

Окупациската администрација на регионот Керсон, исто така, објави дека Република Мордовија ги води напорите за обновување на повеќенаменскиот центар во регионот Каланчак.

Руските власти продолжуваат да ги населуваат областите на окупирана Украина со Руси. Радио Слободна Европа/Радио Слобода објави дека руски државјани купуваат земја и недвижен имот во окупираниот Мариупол.