---
title: "ISW: Сивата зона кај Бахмут расте"
date: 2023-09-15T16:00:43.051Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ukr-vojnik.jpg
author: Вардарски
---
Украинските војници напредувале во западниот дел на регионот Запорожје и наводно напредувале и во регионот Бахмут.

Податоците за геолокација од 13 септември покажуваат дека украинските сили постигнале ограничен напредок јужно од Роботино (12 км јужно од Орехов), како и во Клешеевка (7 км југозападно од Бахмут), Андреевка (10 км југозападно од Бахмут) и Курдумивка (13 км југозападно од Бахмут) во правец на Бахмут.

Во извештајот се цитирани и руски воени дописници, од кои еден рече дека руските трупи се повлекле од неколку неидентификувани позиции во близина на Клешеевка и воспоставиле одбранбени позиции зад железничката линија источно од селото.

Покрај тоа, руските провоени блогери велат дека борбите во и северно од Клешеевка продолжуваат, но еден таков блогер тврди дека поголемиот дел од Клешеевка сега е во „сивата зона“.

Руските трупи изведоа офанзивни акции долж линијата Купјанск-Сватово-Кремина, кај Бахмут, долж линијата Авдеевка-Донецк, во граничната зона во западниот дел на Доњецк и источниот дел на регионот Запорожје, како и во западниот дел од регионот Запорожје, но тие немаат потврдени успеси.

Вчерашниот напад на украинските сили на бродоградилиште на Крим, каде што сликите покажаа оштетување на подморница, брод и суво пристаниште за поправки од пристаништето, во иднина ќе има големо влијание врз способноста на Русија да ја нападне Украина од Црното Море. Руските власти главно го игнорираа нападот, но руските националисти реагираа со предвидлив бес. Окупациските власти на Крим рекоа дека нападите оштетиле станбени згради и ранети неколку десетици луѓе, но не кажаа дали ранетите се руски војници.

Истакнатиот пропагандист на Кремљ, Владимир Соловјов, изрази длабок гнев и повика на одмазднички напади врз западните објекти кои ги произведоа проектилите што наводно ги користела Украина. Повикот на Соловјов за ескалација со Западот е жешка реторика насочена кон неговата домашна публика и не одразува каква било вистинска позиција на Кремљ по ова прашање. Меѓутоа, руските провоени блогери се загрижени дека украинскиот удар најавува интензивирање на украинската кампања. Еден блогер тврдеше дека руските сили не биле во можност да ги нападнат украинските аеродроми во таков обем, и дека неактивноста на руското воено раководство им овозможила на украинските сили доволно да ги зајакнат своите аеродроми против руските напади.

Во својата секојдневна анализа на ситуацијата на фронтот, ISW ја коментираше и вчерашната „епска“ средба меѓу рускиот и севернокорејскиот лидер Владимир Путин и Ким Џонг-ун со нивните делегации на космодромот Восточни. Путин е веројатно загрижен дека односите на Русија со Северна Кореја би можеле да ги загрозат постоечките шеми за избегнување санкции.

Путин средбата ја нарече „продуктивна“ и рече дека тој и Ким имале „искрена размена на мислења за ситуацијата во регионот и билатералните односи“. Сепак, Путин ги увери новинарите дека Русија продолжува да се придржува до ограничувањата за воено-техничката соработка со Северна Кореја, но истакна дека „постојат можности во рамките на сегашните правила“. Путин ја опиша неговата средба со Ким како неутрална за да се балансира интересот на Русија за севернокорејската артилериска муниција со неговата загриженост за ризикот од активирање секундарни меѓународни санкции и во услови на засилена меѓународна контрола околу заобиколувањето на руските санкции од страна на Кремљ.

Извештаите од западни и руски извори покажуваат дека Кремљ успеал да заобиколи некои западни санкции со зголемување на производството на оружје, но сè уште се бори да произведе оружје со брзината што му е потребна за да ја одржи војната во Украина.

Според извештаите, руското Министерство за одбрана привремено ја суспендирало ротацијата на силите на групата Вагнер во Сирија, поради обидот да ги замени операциите на приватната воена компанија во Сирија со свои сили.