---
title: "ISW: Пригожин му нареди на „Вагнер“ да убива цивили и деца во Украина"
date: 2023-04-18T22:23:58.651Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vaner_ubivanje.png.webp
author: Вардарски
---

Евгениј Пригожин и командата на Вагнер можеби активно поттикнувале активно учество во злосторствата во обид да изградат социјална кохезија и углед во единиците на Вагнер. Овој вид на вкоренето насилство веројатно ќе има ескалација на домашните последици за руското општество, особено кога борците на Вагнер ги завршуваат своите договори и се враќаат дома.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Исклучително бруталните ѕверства опишани од Азамат Јалдаров и Алексеј Савич нагласуваат бројни неодамнешни извештаи за систематската употреба на бруталноста од Вагнер како метод на војување.

Руското општество сè повеќе ќе мора да работи за да се справи со нормализираната бруталност извршена од неговите сили додека тие се реинтегрираат во националната сфера, што веројатно ќе има генерациски последици во домашното општество.

Интервјуто со двајца поранешни борци во групата на Вагнер за нивниот третман кон украинските деца и другите цивили и воени затвореници дополнително нагласува како „Вагнер“ ја институционализирал систематската бруталност како дел од својот суштински модус операнди. На 17 април руската организација за човекови права Gulagu.net објави видео интервју со двајца поранешни затвореници кои ги прекинаа договорите со „Вагнер“ и се вратија во Русија.

Еден од борците на Вагнер, Азамат Јалдаров, призна дека Пригожин му наредил на неговиот одред да убива деца додека тој ја преземал контролата над Соледар и дека закопал 18 деца што ги убил во Краснодарскиот крај и во Саратовската и Кировската област.

Јалдаров нагласува дека Пригожин им наредил на борците на Вагнер да ги „ликвидираат“ сите во Соледар и дека Јалдаров добил посебна наредба да убива деца. Друг борец на Вагнер и командант на разузнавачката единица, Алексеј Савич, му рекол на интервјуерот дека пукал во сопствените луѓе поради непослушност и дека лично бил сведок на егзекуција на 80 борци на Вагнер затоа што одбил да ги следи наредбите.

Савич тврдеше дека командата на Вагнер дала наредба да се убијат сите цивили во Бахмут постари од 15 години и дека неговата единица убила 23 цивили, од кои 10 биле невооружени тинејџери.

Савиќ раскажува и други случаи од операциите во Бахмут и Соледар, каде што убивал деца на возраст од пет години и други цивили. Савич, исто така, тврдеше дека Пригожин имал личен избор да снима видеа од егзекуции на украински воени затвореници.

Интервјуто на Gulagu.net со двајцата поранешни ловци на Вагнер дава вреден увид во структурата на силите на Вагнер и оперативните приоритети. Јалдеров тврди дека бил командант на 5. јуришен одред на „Вагнер“ и дека бил обучен во специјална единица која конкретно го учела да убива.

Јалдеров изјави дека високата команда на Вагнер му дала наредба на неговиот тим да постави знаме на веројатно административната зграда на Бахмут и дека не му било дозволено да го напушти Бахмут додека не биде заробен. Со оглед на фактот дека Јалдеров го дал интервјуто од неговиот дом во Русија, откако бил ослободен од договорот, неговата анегдота за управната зграда може да сугерира дека „Вагнер“ размислувал да ја заземе управната зграда и центарот на Бахмут за праг до го објави заземањето на градот.

Очигледното враќање на Путин во корист на Пригожин може делумно да се должи на способноста на Пригожин да бара заземање на Бахмут - неговата цел - додека конвенционалните сили на руските одбранбени сили не успеаја да постигнат ниту една од нивните цели. Извештајот на Јалдаров за наредбата на Пригожин до трупите на „Вагнер“ да масакрираат цивили и секој што ќе го сретнат во Соледар на почетокот на јануари дополнително укажува дека Пригожин инсистирал на брзо заземање на населбата и им наредил на своите борци да ја преземат во суштина по секоја цена.

И Јалдаров и Савич го нагласуваат начинот на кој командата на Вагнер барала брутален третман на неистомислениците во нејзините редови, како и оперативно потпирање на офанзивните рации извршени од осудени регрути.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, се чини дека е повторно во корист на рускиот претседател Владимир Путин, веројатно како резултат на неспособноста на руската конвенционална армија да ги исполни задачите што Путин и ги постави за време на зимската офанзива во Донбас.

Силите на Вагнер, исто така, се чини дека добиваат засилување, муниција и политичко признание - нагло отстапување од претходните напори на Кремљ од најмалку јануари 2023 година да ги истроши силите на Вагнер и Пригожин во Бахмут.

Извори поврзани со Вагнер на 17 април рекоа дека Вагнер тренирал до три бригади со моторизирана пушка од мобилизиран персонал за да ги засили крилата на Вагнер кај Бахмут.

Пригожин, исто така, потврди дека руските воздухопловни сили (ВДВ) дејствуваат заедно со Вагнер и посочи дека Вагнер активно прима артилериски гранати.

Пригожин се залагаше Вагнер да добие повеќе артилериски гранати, што укажува дека Пригожин го вратил снабдувањето со муниција од руското Министерство за одбрана (МО). Руската државна дума, исто така, ќе ги разгледа измените на законот за правата на ветераните на Русија за доделување статус на ветеран на приватни воени компании (ПМЦ) и волонтери.

Пригожин редовно се расправаше за признавање на вработените во Вагнер како учесници во „специјалната воена операција“ во Украина, а усвојувањето на овој предлог-закон би значело дека позицијата на Пригожин во најтесниот круг на Кремљ е подобрена.

Степенот на довербата и наклонетоста на Путин кон Пригожин сè уште не е јасен, но веројатно е дека Путин ги запре напорите на руското Министерство за одбрана да му возврати на Вагнер со негирање на засилување и муниција.

„Њујорк тајмс“, повикувајќи се на обелоденети документи на Пентагон, објави дека Путин лично се обидел да го реши спорот меѓу Вагнер и руското Министерство за одбрана со договарање на средба меѓу Шојгу и Пригожин на 22 февруари.

Можно е Путин да се врати во Пригожин откако доживеа уште едно разочарување од руските конвенционални сили кои не успеаја да ги заземат фронтовите на Луганската и Доњецката област до крајниот рок од 1 април што Путин, наводно, им го одредил.

На Путин веројатно му е потребна итна победа во Бахмут пред Денот на победата на 9 мај или наводната прес-конференција „Директна линија“ што се подготвува да ја одржи во јуни за да го зацементира својот авторитет меѓу локалната публика.

Подобрувањето на односите на Путин со Вагнер, исто така, може да биде симптоматично за неговата неподготвеност да ја зголеми мобилизацијата и да сигнализира враќање на криптомобилизацијата.

Путин ја зголеми годишната квота за регрутирање од 134.000 на 147.000 за пролетниот циклус 2023 година и најверојатно ќе има недостиг од инструктори за обука на регрути, друг мобилизиран персонал и волонтери.

Можно е Кремљ да се надева дека ќе ги искористи инструкторите на Вагнер за да ги обучи своите мобилизирани сили. ISW претходно објави дека Кремљ го отстапил регрутирањето на персонал на националистички групи и во моментов спроведува големи кампањи за регрутирање.

Вагнер моментално регрутира борци низ Русија и можно е Кремљ сè уште да го смета Вагнер како можен извор на борбена моќ.

Градскиот суд во Москва го осуди рускиот опозициски активист Владимир Кара-Мурза на 25 години затвор под обвинение за предавство поради неговата критика кон Кремљ и војната во Украина.

Казната од 25 години е најдолга и најтешка за опозициски активист досега.

Казната на Кара-Мурза доаѓа додека Кремљ продолжува да ја засилува својата репресивна акција против несогласувањето преку ескалација на законодавни манипулации.

Случајот и казната на Кара-Мурза се симболични за поширокиот тренд во Русија кон тотален и кодифициран авторитаризам.

Кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу се состана со рускиот претседател Владимир Путин во Москва на 16 април и вети дека ќе ја зајакне воената размена и соработка меѓу Русија и Кина. Ли рече дека пристигнал во Москва за да го исполни договорот на кинескиот претседател Си Џинпинг со Путин кон крајот на март и рече дека руско-кинеските односи „веќе влегле во нова ера“.

Ли истакна дека Кина е подготвена да работи со Русија на „зајакнување на стратешката комуникација меѓу двете војски, зајакнување на мултилатералната координација и соработка и да даде нов придонес за заштита на регионалната и глобалната безбедност заради мирот“.

За време на посетата на Ли, Путин продолжи со напорите да ја претстави Русија како рамноправен одбранбен партнер со Кина и како пацифичка поморска сила.

За време на неговиот состанок со рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу на 17 април, Путин рече дека руската војска имала приоритет на војната во Украина, но продолжила да ја развива руската пацифичка флота.

Шојгу рече дека 25.000 воен персонал, 167 воени бродови и бродови за поддршка и 89 авиони и хеликоптери учествувале во неодамнешните руски вежби за борбена готовност.

Шојгу рече дека руските сили во моментов вршат маневри и се движат кон јужниот дел на Охотското Море. Шојгу рече дека последните вежби ќе започнат на 18 април, ден пред заминувањето на Ли од Русија. На 14 април, ISW оцени дека проверките на борбената готовност на руската Пацифичка флота веројатно имаат за цел да и сигнализираат на Кина дека Русија ги поддржува кинеските безбедносни цели во Пацификот, особено пред состанокот на Г7 во Јапонија на 19-21 мај.

Новоформираниот „Клуб на лути патриоти“ на поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин го објави својот манифест чија цел е да ги заштити провоените фракции во Кремљ од можна „саботажа“ и „предавство“. На 17 април, „Клубот на лути патриоти“ го објави својот манифест на својот новосоздаден Телеграм канал, нагласувајќи ја заштитата на провоените фракции во Кремљ наместо напорите за победа во војната во Украина.

Во манифестот се тврди дека неодредени актери кои остануваат на власт во Русија ги префрлиле своите пари и лојалност на Запад и можеби се подготвуваат за државен удар и „колапс“ на Руската Федерација. Манифестот ги спореди провоените и антивоените фракции во Кремљ со борбата меѓу Црвените и Белците за време на Граѓанската војна во Русија по Болшевичката револуција од 1917 година.

Во манифестот се тврди и дека Русија во моментов води војна на просечен начин и не е во состојба да ја победи Украина во нејзината сегашна состојба. ISW претходно оцени дека Гиркин и „Клубот на лути патриоти“ можеби се обидуваат да ги постигнат политичките цели на неименувани личности во руските структури на моќ кои сакаат да влијаат врз одлучувањето на Путин преку јавни дискусии.
