---
title: "ISW: Русија упорно се обидува да ја минимизира украинската контраофанзива"
date: 2023-06-11T08:45:21.690Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-rus-ja-omal-ukr.jpg
author: Вардарски
---
На 9 јуни, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку четири области на фронтот. Руското Министерство за одбрана (МО) тврди дека руските сили одбиле ограничени и локализирани украински копнени напади во областа Кремина. Украинските власти соопштија дека во текот на изминатите 2 дена напредувале 1,2 километри во постојаните офанзивни операции во близина на Бахмут и продолжиле со ограничени контраофанзивни операции во западниот дел на Доњецката област во близина на границата со Доњецката и Запорожјската област, постигнувајќи тактички успеси во областа.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Копнените напади продолжија и во западниот регион Запорожје во текот на ноќта на 8 и 9 јуни и во текот на денот на 9 јуни, а руски извор сугерираше дека украинските сили постигнале дополнителни придобивки за време на нападите.

Рускиот претседател Владимир Путин на 9 јуни призна дека украинската контраофанзива неодамна започнала и истакна дека украинските сили сè уште имаат офанзивен потенцијал, што е отстапување од претходните напори на Кремљ да ги минимизира украинските контраофанзиви.

Путин рече дека борбите траат пет дена и рече дека украинските сили „не ги постигнале своите цели во ниту една борбена зона“ откако извршиле „стратешки резерви“.

Путин тврди дека украинските сили претрпеле значителни загуби и ги припишува руските успеси на супериорната руска воена опрема и персонал. Путин додаде дека руската воена команда „реално“ ја проценува моменталната ситуација и „ќе продолжи од оваа реалност“. Дискусијата е забележително отстапување од претходниот настрана пристап кон бојното поле и може да значи дека Кремљ учи од својот претходен неуспешен пристап за реторичко минимизирање на успешните украински контраофанзиви во 2022 година. ISW претходно објави на 2 мај дека Кремљ прифатил нова информативна политика давајќи им инструкции на официјалните лица да не ја минимизираат можноста за украинска контраофанзива и да се фокусираат на борбата на Русија против системите за оружје обезбедени од Западот.

Спротивно на тоа, голем дел од рускиот информативен простор предвреме објави дека украинската контраофанзива пропаднала откако руските сили оштетиле повеќе украинска воена опрема обезбедена од Западот на 9 јуни. Снимките од бојното поле покажуваат оштетени или уништени пешадиски борбени возила и тенкови обезбедени од Западот во западниот регион Запорожје, иако бројот на украински возила што неколку руски извори велат дека руските сили ги уништиле е значително надуен. Украинските сили претходно изгубија воена опрема на истата локација на 8 јуни. Некои истакнати руски ултранационалисти тврдеа дека оштетената или уништената опрема обезбедена од Западот покажува дека украинските сили не успеале да започнат контраофанзива од големи размери.

Еден руски блогер тврди дека контраофанзивата може да трае само до 10 до 15 дена, навестувајќи дека наскоро ќе достигне кулминација. Другите ултранационалисти, сепак, предупредија дека украинските сили сè уште не ја започнале главната офанзива и забележаа дека руските сили го зајакнуваат вториот ешалон во очекување на украински пробив. Блогер поврзан со Вагнер го осуди преголемиот ентузијазам околу уништувањето на украинската воена опрема, истакнувајќи дека западниот комплет не е „некаков вид на магија“. Многу руски ултранационалисти се чини дека ги преувеличуваат своите претходни стравувања од украинска контраофанзива.

Украинските власти директно признаа дека украинските сили очекуваат да претрпат загуби на опрема за време на контраофанзивните операции. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 9 јуни изјави дека за време на борбите се очекуваат жртви и дека сè уште не е измислена „воена опрема што не може да се уништи“.

Маљар додаде дека руски извори активно ги зголемуваат снимките од загубите на украинската опрема за информативен ефект. Економист објави дека украинските сили користат критична западна опрема во областите на фронтот каде што украинските сили неодамна претрпеа загуби на опрема. ISW претходно оцени дека украинските сили се чини дека посветиле само дел од нивните расположливи резерви на тековните контраофанзивни операции и дека постоечките извештаи за оштетена опрема обезбедена од Западот не се дефинитивна мерка за моменталната украинска борбена моќ. Достапните снимки од загубите на украинската опрема дополнително покажуваат дека многу од овие оклопни возила се имобилизирани, но не и целосно уништени и дека евентуално би можеле да бидат обновени од украинските сили. Снимката, исто така, сугерира дека украинските екипажи на овие оклопни возила, кои се многу повредни од самите возила и можат да ги доградат новите или поправените возила, најверојатно преживеале и се повлекле откако возилата биле имобилизирани.

Руската командна структура одговорна за областите на јужна Украина е нејасна и веројатно се преклопува. На 8 јуни, руското Министерство за одбрана (МО) објави видео изјава на командантот на руската група во оперативната насока Запорожје, генерал-полковник Александар Романчук, во која тој објави детали за украинските напади во јужна Украина.

Се наведува дека Романчук е заменик командант на Јужниот воен округ, иако неговото ниво на одговорност за јужна Украина останува нејасно.

Руски полковник претходно изјави дека командантот на руските воздухопловни сили, генерал полковник Михаил Теплински, исто така одиграл клучна улога во командувањето на руските сили кои ги одбија неодамнешните украински напади во јужна Украина.

Се вели дека Теплински е заменик командант на театарот и е одговорен за оперативните насоки во Запорожје, Херсон и Јужен Доњецк.

Не е јасно дали Романчук ќе се пријави кај Теплински или кај командантот на СМД, генерал полковник Сергеј Кузовлев. Руското Министерство за одбрана, исто така, тврди дека командантот на главниот театар и началникот на рускиот Генералштаб, армискиот генерал Валериј Герасимов, ја презел командата со руските операции во јужна Украина на 5 јуни.

Командниот однос меѓу овие четворица офицери - Романчук, Теплински, Кузовлев и Герасимов - кои се опишани како првенствено одговорни за руските сили во областа, е нејасен.

Руските сили извршија ракетни напади и напади со беспилотни летала во Украина ноќта меѓу 8 и 9 јуни. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили собориле 16 беспилотни летала Шахед-131/136 и шест крстосувачки ракети Х-101/55 истрелани од два Ту-95 над Каспиското Море и дека украинската противвоздушна одбрана соборила 10 дронови Шахед и четири Кх- Ракети 101/55.

Украинскиот Генералштаб, исто така, извести дека руските сили истрелале осум ракети врз станбени згради во областа Житомир.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, рече дека сегашните руски ракетни напади имаат за цел да го одвлечат вниманието на украинските системи за воздушна одбрана, додека руските ракетни напади во мај беа главно насочени кон Киев.

Неколку независни извори објавија дополнителни докази дека внатрешната експлозија најверојатно го уништила ѕидот на браната на хидроелектраната Каховка (ХЕЦ) на 6-ти јуни. Норвешкиот сеизмички центар за мониторинг НОРСАР соопшти дека сеизмичките податоци покажуваат дека експлозијата се случила на 6 јуни во 2:54 часот по локално време, приближно во исто време со уривањето на браната ХЕЦ. Сеизмологот на НОРСАР, Волкер Оје, рече дека сеизмичките податоци покажуваат пулс на енергија што е „типичен за експлозија“.

Сепак, сеизмичките податоци не можеа да го лоцираат енергетскиот пулс на експлозијата на попрецизна локација од 20 до 30 километри од ХЕЦ.

Оје рече дека би било „невообичаена случајност“ доколку нешто друго освен експлозија го предизвика енергетскиот пулс.

„Њујорк тајмс“ објави дека неименуван висок функционер на Белата куќа рекол дека американските шпионски сателити опремени со инфрацрвени сензори откриле експлозија на браната ХЕЦ пред таа да се урне. Волстрит журнал објави дека повеќе инженери и експерти за муниција утврдиле дека експлозија најверојатно се активирала на одредена точка или повеќе точки на слабост што ја уништила браната на ХЕЦ.

ISW претходно објави дека експертите за инженерство и муниција интервјуирани од Њујорк Тајмс веруваат дека намерна експлозија предизвикала уривање на браната.

Огромните докази се дека намерна експлозија ја оштетила браната на ХЕЦ. ISW продолжува да оценува дека билансот на докази, мотивација и реторика сугерира дека Русите намерно ја оштетиле браната.



Белата куќа на 9 јуни откри дека Иран и помага на Русија да изгради фабрика за дронови во Елабуга, Република Татарстан, Русија, нагласувајќи ја растечката воена соработка меѓу Техеран и Москва и покрај санкциите од Западот. Портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби на 9 јуни рече дека фабриката за дронови - за која Волстрит журнал објави во февруари 2023 година може да произведе најмалку 6.000 ирански беспилотни летала Шахед-136 - може да биде оперативна до почетокот на 2024 година. Кирби претходно на 15 мај објави дека Русија бара да купи нови беспилотни летала од Иран, откако таа го потроши најголемиот дел од снабдувањето со ирански беспилотни летала.

Иранска фабрика за производство на беспилотни летала во Русија ќе ги поддржи руските воени напори против Украина. Русија би можела да му обезбеди на Иран напредна воена опрема за модернизација на иранските воздухопловни сили, како што се борбени авиони Су-35, нападни хеликоптери, радари и борбени обучувачи Јак-130, во замена за помош за изградба на фабриката. Официјални лица на неодреден американски сојузник претходно изјавија дека иранските власти отпатувале во Елабуга во јануари 2023 година за да разговараат за изградба на нова фабрика за производство на дронови во градот, известувајќи го истото тврдење дека објектот може да произведе 6.000 или повеќе дронови во наредните години.

Началникот на Генералштабот на руската армија, генерал Валериј Герасимов, на 9 јуни разговараше за зајакнување на руско-кинеската воена соработка со началникот на Одделот на Здружениот штаб на Централната воена комисија на Кина, Лиу Џунли на 9 јуни. Герасимов го истакна значењето на заедничките воени вежби во рамките на Шангајската организација за соработка (ШСО) и форматот на состанокот на министрите за одбрана на Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија (АСЕАН). Герасимов, исто така, тврди дека Путин и неговиот кинески колега Си Џинпинг потврдиле дека руско-кинеската стратешка соработка е на „највисоко ниво“.

Русија планира да им понуди статус на ветеран на регрутите кои служат во пограничните региони на Русија. Претседателот на Комитетот за одбрана на Државната дума, Андреј Картаполов, на 9 јуни рече дека секој војник кој ќе ја преземе задачата да ги брани границите на Русија треба да добие статус на ветеран и истакна дека Комитетот за одбрана во моментов работи на ова прашање.

Картаполов додаде дека предложениот закон, исто така, ретроактивно ќе го прошири статусот на ветеран на воениот персонал кој претходно ги бранеше границите. Руските власти претходно изјавија дека регрутите го бранат регионот на Белгород од упади, што укажува дека пораката на Картаполов најверојатно вклучува регрути.

Кремљ постојано ги проширува своите бенефиции за ветераните за руските војници и цивилите вклучени во неговата инвазија, веројатно во обид да ја зголеми поддршката за руските воени напори.

Русија продолжува да ги избегнува меѓународните санкции и, наводно, го вратила пристапот до клучните западни микрочипови и електроника што и се потребни на Русија за производство на воена опрема.

Координаторот на американскиот Стејт департмент за санкции, Џим О'Брајан, рече дека рускиот пристап до микрочипови и електроника е на „приближно предвоено ниво“ бидејќи европските земји продолжуваат да продаваат материјали на земјите што препродаваат залихи на Русија. О'Брајан истакна дека САД идентификувале пет земји кои и дозволуваат на Русија да ги заобиколи санкциите: Турција, Казахстан, Грузија, Обединетите Арапски Емирати и Ерменија.

Официјални лица од Запорожјеската област тврдат дека создале локална „народна милиција“ која ќе патролира во окупираниот регион. Шефот на регионот Запорожје, Евгениј Балицки, на 9 јуни објави дека руските официјални лица положиле заклетва во „народната милиција“ кои ќе работат со окупациската полиција и воениот командант, веројатно во обид да ја засилат репресијата на окупираните територии. .

Федералната служба за безбедност (ФСБ) на Народната Република Доњецк (ДПР) наводно го уапсила поранешниот потполковник на ДПР Михаило Михајленко за наводно давање информации на украинските разузнавачи од 2018 година.

Украински извештај укажува дека руските власти можеби се подготвуваат за евакуација од северен Крим. Украинскиот центар за отпор на 9 јуни објави дека руските власти им наредиле на окупационите службеници во северен Крим да се подготват за понатамошна евакуација во Крим или Русија, и дека окупациските власти се подготвуваат да ги опуштат областите на северен Крим во тандем со евакуации.