---
title: "ISW: Украина полека ги троши руските окупатори"
date: 2023-07-24T13:00:52.486Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ukr-iws-ojupatori.jpg
author: Вардарски
---
На 22 јули, украинските власти рекоа дека украинската кампања за пресретнување на руски воени цели во задните области успешно ги деградира руските логистички и воени капацитети, веројатно придонесувајќи за асиметричниот градиент на трошење во корист на Украина.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната за текот на непријателствата во Украина.

Украинскиот началник на Главниот директорат за ракетни трупи и артилерија и беспилотни системи на Генералштабот, полковник Серхи Баранов, на 22 јули изјави дека украинските ракетни и артилериски единици се одговорни за приближно 90 отсто од руските загуби.

Баранов рече дека украинските ракетни и артилериски единици создале „огнена тупаница“ со долг дострел благодарение на западните високопрецизни ракети и артилериски системи и дека украинските удари биле толку моќни и прецизни што руските сили повеќе не можат да извршат ефикасен контра напад.

Портпаролката на Украинската јужна оперативна команда, капетанот прворангирана Наталија Кумењук на 22 јули изјави дека украинските напади врз концентрациите на руската муниција во длабоките области на задната страна создаваат логистички проблеми за руската војска.

На 22 јули, украинските сили продолжија со контраофанзивните операции во најмалку три сектори на фронтот. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили спровеле контраофанзивни операции во правец на Бердјанск (Регион Запорож-Доњецк) и Мелитопол (Западен Запорожје).

Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека руските сили одбиле 14 украински напади јужно од Кремена, Луганската област и во регионот Бахмут.

Украинскиот Генералштаб не објави ситуациски извештај за неговите контраофанзивни операции на 22 јули.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека украинските контраофанзивни операции наскоро може да го зголемат своето темпо и дека доцнењето на контраофанзивните операции делумно се должи на ограничените материјални ресурси. Зеленскиј на форумот за безбедност во Аспен на 21 јули изјави дека украинските сили имаат планови да започнат контраофанзивни операции напролет, но недостатокот на муниција и воена опрема, како што е опремата за деминирање, и континуираната обука на Украина во странство го принуди одложувањето.

Зеленски истакна дека одложувањето на украинските контраофанзивни операции им овозможило на руските сили да постават мински полиња и повеќе одбранбени линии.

Во јануари 2023 година, ISW оцени дека обезбедувањето западно оружје и материјал за Украина е од суштинско значење за претходната способност на Украина да спроведе успешни контраофанзивни операции и дека доцнењето помеѓу ветувањата на Западот за испраќање на повисоко ниво на западни системи во Украина и пристигнувањето на тие системи веројатно ја попречило способноста на Украина да започне и одржува противофанзивни операции од големи размери.

Зеленски рече дека темпото на контраофанзивни операции наскоро би можело да се зголеми поради тековните операции за деминирање.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен на 21 јули на Безбедносниот форум во Аспен рече дека е премногу рано да се извлечат заклучоци за контраофанзивните операции на Украина и дека Украина најверојатно ќе „направи голема разлика“ на бојното поле кога Киев ќе ги преземе сите сили што Украина ги подготви за контраофанзива.

Хуменјук истакна дека овој тренд се рефлектира во намалувањето на руското гранатирање во регионот Керсон, што укажува дека руските сили се „гладни за гранати“ во областа.

Командантот на украинската група на сили Таури, бригаден генерал Олександр Тарнавски, на 13 јули ја спореди контраофанзивата на Украина со боксот и рече дека Украина има намера да го „држи непријателот на растојание“ за да избегне блиска борба, бидејќи Украина може ефективно да ги победи руските сили на долг дострел, веројатно мислејќи на тековната блокада на Украина и на југот на Украина.

Изјавите на Баранов, Хумениук и Тарнавски укажуваат на тоа дека украинската војска успешно ја спроведува оваа кампања за преминување. Оваа кампања е централен аспект на планот на Украина да создаде асиметричен градиент на трошење што ќе ја зачува украинската работна сила на сметка на побавното темпо на територијални придобивки, додека постепено ја исцрпува руската работна сила и опрема.

Украинските сили погодија руско складиште за нафта и складиште за муниција на Крим како дел од оваа украинска кампања за притисок. Украинските вооружени сили на 22 јули објавија дека украинските сили уништиле складиште за нафта и складиште за муниција во близина на Октјабрск, округот Красногвардејски, Крим.

Руски извори соопштија дека украинските сили нападнале и аеродром во близина на Октјабрск, каде руските сили наводно складирале опрема веќе еден месец.

Шефот на окупацијата на Крим, Сергеј Аксјонов, потврди дека украинските сили нападнале складиште за муниција, што предизвикало експлозија и поради што окупациските власти ги евакуираат жителите во радиус од пет километри од складиштето.

Аксјонов, исто така, рече дека руските власти го запреле железничкиот сообраќај на мостот преку теснецот Керчен за да го минимизираат ризикот.

Воен блогер поврзан со Кремљ тврдеше дека украинските сили истрелале два крстаречки ракети Storm Shadow, додека други воени блогери тврдат дека украинските сили користеле неодреден број беспилотни летала во нападот.

ISW не можеше да потврди какво оружје употребиле украинските сили во овој напад. Истакнат руски воен блогер го поврза денешниот напад со претходните напади на Украина врз руските воени магацини на Крим и врз мостовите преку теснецот Чонхар и Керч.

Воениот блогер тврди дека украинските напади имале за цел да ја нарушат руската логистика и да ги изгладнат руските сили кои се борат во јужна Украина за „муниција“.

Руските напади против украинската поморска и земјоделска инфраструктура во јужна Украина можеби завршуваат или влегуваат во привремено затишје.

Од 19 јули, интензитетот на руски беспилотни летала и ракетни напади врз украинската бродска и земјоделска инфраструктура во јужна Украина постојано се намалува.

Украинскиот Генералштаб објави дека на 22 јули, руските сили истрелале само пет беспилотни летала Шахед од југоисточен правец - сите, наводно, биле пресретнати од украинската воздушна одбрана.

За споредба, руските сили на 21 јули лансираа 19 беспилотни летала Шахед, четири ракети Искандер и три ракети Калибр против Украина.

На 20 јули, руските сили лансираа седум крстосувачки ракети Оникс, четири противбродски ракети Х-22, три крстаречки ракети на море Калибр, пет балистички ракети Искандер и 19 беспилотни летала Шахед од иранско производство.

Руските сили истрелаа уште повеќе муниција во Украина на 18 и 19 јули, соодветно.

Дополнителни детали за екстремистичкото апсење на поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин продолжуваат да укажуваат на промената на рамнотежата на моќта меѓу фракциите во Кремљ и извонредниот фракционеризам во руската Федерална служба за безбедност (ФСБ), каде што служел Гиркин.

ISW постојано оценува дека Гиркин најверојатно имал поддршка од непознат силоваки, веројатно во рамките на ФСБ, бидејќи Гиркин бил поранешен офицер на ФСБ и постојано користел пасоши со фиктивни имиња што ги добивал од ФСБ.

На 22 јули, руски извори, вклучително и Клубот на лути патриоти, објавија документ од адвокатот на Гиркин, Александар Молохов, во кој се тврди дека истражителите на ФСБ го отвориле кривичното дело против Гиркин на 18 јули и дека московската канцеларија на Канцеларијата за заштита на уставниот поредок и борба против тероризмот на ФСБ ги обезбедила материјалите за случајот.

Гиркин претходно предложи шефот на Одделот за заштита на уставниот поредок на ФСБ, генерал-полковник Алексеј Жало, да го цензурира говорот на Гиркин од 9 јули во книжарница во Санкт Петербург.

Џалот и Гиркин долго време се скараа откако Гиркин јавно го критикуваше Џалот за апсењето на ултранационалистичките фигури во 2018 година и за тоа што не се бореше против регрутирањето на украинскиот полк Азов.

Вклучувањето на Одделот за заштита на уставот на ФСБ во случајот на Гиркин може да биде показател за оваа лична борба, иако може да сугерира и одреден фракционеризам во самата ФСБ. Во наводниот документ, исто така, се наведува дека на 17 јули, Центарот за судска наука на ФСБ (ТСКБТ) официјално утврдил дека објавите на Гиркин во Телеграма од 25 мај 2022 година, веројатно поврзани со неговите коментари во кои се критикува недостигот на плаќања на рускиот персонал, претставувале кривично дело.

Форензичкиот центар на ФСБ и Одделот за заштита на уставот на ФСБ можеби го одобрија отворањето на кривично дело против Гиркин затоа што раководството на ФСБ одлучи да престане да го штити Гиркин додека тој сè повеќе му пркоси на Кремљ. Исто така, можно е двете структури на ФСБ да дејствуваат врз основа на долгогодишни желби да го уапсат Гиркин по потенцијалната промена на рамнотежата на моќта во Кремљ на штета на ФСБ.

Директорот на ФСБ, Александар Бортников, наводно, обезбедил безбедносни гаранции за финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин во преговорите за ставање крај на бунтот на Вагнер на 24 јуни и можеби ја изгубил, како што изгледаше, зголемената поддршка за ФСБ од Кремљ.

Самиот Гиркин неодамна изјави дека бунтот на Пригожин го променил балансот на силите во Кремљ во корист на фракциите непријателски настроени кон ФСБ и другите руски безбедносни агенции.

Неодамнешното поднесување на кривични случаи од страна на руските власти против други истакнати администратори на Телеграм и ултра-националистички фигури поврзани со ФСБ и руските безбедносни служби сугерира дека избрани руски функционери можеби се обидуваат да го поткопаат угледот на овие безбедносни структури како резултат на потенцијална фракциона промена во влијанието во Кремљ.

Оние кои се поврзани со Гиркин направија јавни напори да го прикажат како опозициска фигура на руското раководство. На 21 јули, членовите на Клубот на гневни патриоти се собраа пред судот Мешан во Москва и ги осудија обвиненијата против Гиркин и одлуката на судот да го држи во неодреден истражен притвор до 18 септември.