---
title: "ISW: Нема индикации дека „Вагнер“ се извлекува од Бахмут"
date: 2023-05-29T16:00:20.584Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nema-inf-za-bhahmut.jpg
author: Вардарски
---
Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, тврди дека силите на Вагнер продолжуваат да ги предаваат позициите во Бахмут на руското Министерство за одбрана (МО) и да се повлечат од градот.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за ситуацијата на фронтот во Украина.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, на 26 мај рече дека Министерството за одбрана го исполнува својот договор со активно распоредување на редовни руски единици на позициите на Вагнер во градот Бахмут.

Пригожин тврдеше дека Вагнер спроведува организирано повлекување од Бахмут и повтори дека руското Министерство за одбрана целосно ќе го контролира градот и неговата околина до 1 јуни.

Руски воен блогер објави снимка од Пригожин како ги посетува руските задни позиции на кои се вели дека се повлекуваат силите „вагнер“.

ISW не виде визуелна потврда дека редовните руски сили ги зазеле позициите на Вагнер во самиот Бахмут или дека Вагнер го напушта градот. ISW неодамна забележа снимка на која наводно се прикажани елементи на 123-та бригада на Народната Република Донецк (ДПР), веројатно претходно стационирана во близина на Сиверск, која дејствува во областа Бахмут, и силите на ДПР кои веројатно ги заменуваат формациите „Вагнер“ “.

Украински извори тврдат дека во Бахмут се уште има „вагнерови“ сили и дека темпото на руските офанзивни операции околу градот продолжува да се намалува. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар извести дека редовните руски единици ги замениле единиците на Вагнер на периферијата на Бахмут, веројатно мислејќи на крилните области околу Бахмут.

Маљар тврдеше дека украинските сили сè уште ги контролираат позициите на југозападната периферија на градот и дека сè уште има вагнерски сили во самиот град Бахмут.

Украинските извори продолжуваат да известуваат дека темпото на руските офанзивни операции околу Бахмут е забавено по тврдењето дека Русија го зазеде градот.

Украинскиот Генералштаб извести дека на 26 мај руските сили спровеле неуспешни офанзивни операции во близина на Бахмут и во правец на Предтехен (15 километри југозападно од Бахмут).

Континуираните успешни ограничени украински контранапади на крилата на Бахмут може да ја комплицираат руската операција за помош на теренот во Бахмут. Руските воени блогери тврдат дека украинските сили извршиле успешни контранапади кај Орихово-Василовка (11 километри северозападно од Бахмут) и Клишчиевка (7 километри југозападно од Бахмут).

Еден од познатите воени блогери тврди дека украинските контранапади кај Орихово-Василовка предизвикале елементи на приватната воена компанија „Ветерани“ да се повлечат и до еден километар од нивните претходни позиции во областа.

Воен блогер тврди дека украинските сили зазеле покачени позиции долж автопатот Е40 (Бахмут - Славјанск) кај Орихово-Василовка и дека борбите се во тек во областа.

Руски блогер тврди дека украинските сили напреднале кон Клишчивка и го преминале каналот Сиверски Донец, веројатно заканувајќи се дека ќе го опколат селото и ќе ги принудат руските сили да се повлечат на исток.

Сликите од геолокацијата објавени на 24 и 25 мај, сепак, покажуваат дека руските сили можеби повторно воспоставиле ограничени позиции западно од Клишчиевка.

ISW претходно оцени дека на руските сили може да им биде тешко да спроведат операција за помош на местото на силите на Вагнер во Бахмут, а успешните ограничени и локализирани украински контранапади веројатно ќе ја комплицираат нивната способност да го направат тоа.

Намаленото темпо на руските офанзивни операции во областа Бахмут и пријавената тековна операција за расчистување на земјата веројатно дополнително им дава на украинските сили во областа иницијатива да започнат нова фаза на операции околу градот, доколку сакаат.

На 25 и 26 мај, руските сили извршија големи ракетни напади и напади со беспилотни летала на територијата на Украина. Украинскиот Генералштаб извести дека руските сили истрелале десет крстосувачки ракети од воздух во Киев и Днепропетровск и истрелале осум противвоздушни наведувани ракети С-300/400 во градот Днипро.

Исто така, се известува дека ноќта меѓу 25 и 26 мај, руските сили лансирале 31 беспилотно летало Шахед-131/136 од југ и север. Украинскиот Генералштаб соопшти дека украинските сили ги уништиле сите десет ракети Кх-101/555 и 23 беспилотни летала Шахед-131/136.

Шефот на воената управа на Киевската област, Руслан Кравченко, изјави дека од почетокот на мај руските сили извршиле 13 ракетни напади врз Киевската област.

Украински извори соопштија дека руските сили нападнале цивилна болница и станбени згради во Днипро, регионот Днепропетровск.

Кремљ најверојатно ќе ја обнови својата информативна кампања за да го принуди Западот да ја принуди Украина да прифати отстапки и да преговара под услови поволни за Русија. На 26 мај, Кремљ соопшти дека рускиот претседател Владимир Путин ја изразил „отворноста на руската страна за дијалог на политичко и дипломатско ниво, што сè уште е блокирано од Киев и неговите западни спонзори“ во телефонски разговор со бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва. .

Изјавата на Путин не укажува на тоа дека Русија е заинтересирана за преговори со Украина, а Кремљ не изрази силен случај за преговори, ниту се откажа од своите максималистички цели да ја принуди украинската влада да капитулира. Кремљ најверојатно се обидува да ги зајакне своите лажни тврдења за неговата подготвеност да преговара со Украина во услови на пристигнување на кинескиот специјален претставник за евроазиски прашања Ли Хуи во Москва на 26 мај за да разговара за преговарачко решавање на руската војна во Украина.

Волстрит журнал (WSJ) објави дека за време на неговата посета на европските земји минатата недела, Ли претходно ги повикал европските претставници да го прекинат конфликтот во Украина пред тој да ескалира.

WSJ, исто така, објави дека (најверојатно европски, но неодреден) дипломат кој разговарал со Ли објаснил дека замрзнувањето на конфликтот не им служи на меѓународните интереси и дека Европа нема да ја повлече својата поддршка за Украина. WSJ исто така објави дека друг (веројатно европски, но неодреден) дипломат рекол дека главните интереси на Кина се да обезбеди руска победа и да се осигура дека Русија нема да користи нуклеарно оружје.

Пријавената интеракција веројатно укажува дека Кина можеби се обидува да изврши притисок врз Западот да влијае на Украина да прифати прекин на огнот. Кремљ веројатно ги зајакнува своите лажни интереси во преговорите пред планираната украинска контраофанзива за да се обесхрабри континуираната помош на Западот за Украина.

ISW претходно известуваше за руските разузнавачки операции за мировни преговори со цел да се одврати поддршката на Запад за Украина.

На 25 мај, групата Вагнер, наводно, разменила 106 украински воени заробеници за неодреден број руски воени заробеници, што укажува на тоа дека Вагнер можеби ја извршил размената независно од руското Министерство за одбрана (МО). Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, на 25 мај објави снимка на која се гледаат силите на Вагнер како разменуваат украински и руски воени заробеници.

Одделни снимки со гео-ознаки објавени на 25 мај покажуваат дека размената се случила во близина на Бахмут.

На 25 мај, украински извори објавија дека Украина примила 98 војници и осум офицери во размената.

Руски извори не го прецизираа бројот на вратени руски војници, но тврдат дека некои од нив се од 155-та пешадиска бригада на Пацифичката флота и од неодредени чеченски Ахмат формации.

ISW претходно објави дека Вагнер, наводно, извршил размена на затвореници без учество на руското Министерство за одбрана.