---
title: "ISW: Дали украинската офанзива ќе се заглави во есенската кал?"
date: 2023-09-11T15:00:12.716Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ofanziva-iws-kal.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили продолжија да напредуваат јужно од Роботин во западната област Запорожје и наводно напредувале во близина на Бахмут на 10 септември. Снимките објавени на 10 септември покажуваат како украинските сили напредуваат источно од Новопрокопивка. Портпаролот на украинската група на сили Таври, Олександр Ступун, истакна дека украинските сили продолжуваат да напредуваат во близина на Роботин и ослободиле 1,5 квадратни километри територија во таа насока. Портпаролот на украинскиот Генералштаб и на украинската источна група на сили Илја Јевлаш извести дека украинските сили постигнале неодреден успех во близина на Клишчиевка во областа Доњецк.

Ова се наведува во дневната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW) за текот на непријателствата во Украина.

Шефот на Главната управа за воено разузнавање на Украина (ГУР) Кирило Буданов на 10 септември изјави дека украинските сили ќе продолжат со контраофанзивните операции до крајот на 2023 година.

Студеното и влажно време ќе влијае, но нема да ги прекине активните борби како што тоа го направи во првите 18 месеци од војната. Началникот на Здружениот генералштаб на САД, генерал Марк Мили, на 10 септември изјави дека на украинските сили веројатно им остануваат 30 до 45 дена „борбено време“.

Сезонските обилни дождови и силната кал во доцна есен ќе го забават движењето на земјата за двете страни, а ниските температури претставуваат различни логистички предизвици. Сепак, почетокот на ваквото сезонско време е променлив. Иако временските услови ќе влијаат на украинските контраофанзивни операции, тие нема да принудат дефинитивен крај на нив. Во текот на зимата се случуваат тешки замрзнувања низ Украина, што го прави теренот поповолен за механизирана маневарска војна, а украинските власти веќе рутински изразија интерес за искористување на овие временски услови во зимата 2022-2023 година.

Рускиот воен персонал продолжува со детали за постојаните проблеми што ги попречуваат операциите на руската линија на фронтот во Украина. Субверзивната разузнавачка група „Русич“, екстремно десничарска руска нередовна паравоена група, на 8 септември објави список со различни проблеми за кои тврди дека се упорни на фронтот. Досегот и прецизноста на рускиот оган против батерии е инфериорен во однос на украинските способности, а руските сили немаат проектили и беспилотни летала управувани со ласер од Краснопол за да ги таргетираат.

Групата, исто така, тврди дека рускиот систем за повеќекратно ракетно фрлање Торнадо-С (МЛРС) е помалку отпорен на радиоелектронско војување (ЕРВ) од системите HIMARS што ги испорачува Украина од САД.

Многу руски вработени купуваат сопствена комуникациска технологија, што им отежнува да комуницираат едни со други во различни единици користејќи различни модели на технологија.

Руските сили не евакуираат ранети или загинати лица од областите на фронтот, а тоа доведе до тоа некои руски персонал да одбијат да извршуваат борбени мисии.

Групата може да ги доживее овие проблеми со поголем интензитет и фреквенција отколку што руските сили известуваат како целина, бидејќи станува збор за мала и неправилна формација, но ISW редовно ги набљудува другите руски единици кои изразуваат слични проблеми со способностите на контрабатериите, комуникациите и евакуацијата.

Руските сили извршија серија напади со беспилотни летала Шахед-131/-136 насочени кон регионот на Киев ноќта меѓу 9 и 10 септември. Украинските воени извори на 10 септември објавија дека украинските сили собориле 26 од 33 беспилотни летала испукани од руските сили од правец на Курската област.

Портпаролот на украинските воздухопловни сили, полковник Јуриј Игнат, изјави дека руските сили ги распрснале беспилотните летала Шахед во воздухот и нападнале цели од различни правци за да ги комплицираат операциите на украинската воздушна одбрана.

Шефот на Киевската регионална администрација, Руслан Кравченко, изјави дека руските напади оштетиле инфраструктура, училиште, станбени згради и центар за рехабилитација во Киевската област.

Руските блогери тврдат дека податоците на НАСА FIRMS/VIIRS покажуваат дека руските сили нападнале украински воен арсенал во округот Рокитнијански, Киевската област.

Руски извори тврдат дека рускиот мировен контингент во Нагорно-Карабах не ротирал персонал поради зголемените тензии меѓу Ерменија и Азербејџан. Рускиот мировен контингент е во „целосна борбена готовност“ поради потенцијална ескалација меѓу ерменските и азербејџанските сили. Тие веројатно се повеќе ќе разговараат за ситуацијата во Нагорно-Карабах доколку се интензивираат непријателствата меѓу Ерменија и Азербејџан, што може да влијае на нивното покривање на војната во Украина.

Портпаролот на Украинската Генерална разузнавачка служба (ГУР) генерал-мајор Вадим Скибицки на 10 септември изјави дека руската армија концентрирала повеќе од 420.000 војници во окупирана Украина, не вклучувајќи ја Росгвардија (Руска национална гарда) и други воени единици и структури; затоа, овој број не ги одразува целосно вкупните сили

Министерството за одбрана на ОК (МО) на 10 септември соопшти дека гувернерот на Псковската област, Михаило Ведерников, организирал доброволни безбедносни патроли за да спречи можни понатамошни напади со беспилотни летала врз аеродромот Крести, каде што украинските сили оштетија четири руски авиони Ил-76 во август. 29.

Министерството за одбрана на ОК додаде дека волонтерските патроли ќе се состојат од 50 лица распоредени низ неколку општини.

Руските окупациони претставници го одржаа последниот ден од гласањето за руските регионални избори на окупираните територии на 10 септември, продолжувајќи со напорите да ги принудат жителите да гласаат и да ги прикажат изборите како легитимни. Украинските власти известија дека руските окупациони службеници продолжиле да одат од врата до врата за да ги принудат луѓето да гласаат и дека окупационите полицајци ги набљудувале луѓето на избирачките места за да видат за кои кандидати гласаат.

Заменик-претседателот на регионот Керсон во Украина, Јуриј Соболевски, рече дека руските окупаторски власти се обидуваат да постигнат однапред одредена излезност од 75 до 80 проценти.