---
title: "ISW: Москва се обидува да ги задржи борците на Вагнер за Украина"
date: 2023-06-28T15:45:10.530Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-isw-se-obid.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин одржа говор на 26 јуни за да убеди што е можно повеќе борци и водачи на Вагнер да се приклучат на руската армија. Тој сака лојалистите да продолжат да се борат против Украина. Сепак, Путин продолжи да ги осудува организаторите на вооружениот бунт како предавници.

Тој им се заблагодари на руското општество и на руските безбедносни сили за заштитата на суверенитетот на Русија и изрази благодарност до претседателот на Белорусија, Александар Лукашенко, за посредувањето во преговорите со сторителите на бунтот. Путин конкретно не го именуваше Пригожин, но говорот на Путин не остави многу простор за какво било зближување со финансиерот Вагнер.

Институтот за проучување на војната (ISW) го коментираше ова во својата дневна анализа.

Путин инсистираше на тоа дека вистинскиот непријател на Русија е Украина и ги разликува борците на групата Вагнер од организаторите на вооружениот бунт, нудејќи им на борците на групата Вагнер три опции. Путин им даде простор на командантите и борците на групата Вагнер да се дистанцираат од вооружениот бунт на Пригожин, велејќи дека „знаеме дека огромното мнозинство од борците и командантите на групата се исто така руски патриоти, посветени на својот народ и земја“.

Путин рече дека борците кои сакаат да продолжат да „служат на Русија“ можат да потпишат договор со руското Министерство за одбрана (МО) или други руски безбедносни служби, да се пензионираат и да си одат дома или да одат во Белорусија (веројатно да бидат со Пригожин).

Путин ја пофали работата на командантите на групата Вагнер, веројатно во обид да ги задржат, што е од клучно значење за одржување на борбената ефикасност и моралот на групата Вагнер.

Кремљ посочи дека Русија има за цел да ги задржи своите операции во Украина и другите меѓународни обврски. Путин можеше да ги уапси командантите за предавство, но наместо тоа понуди да ги помилува и да ги интегрира силите на Вагнер - што укажува на неговата потреба од обучена и ефикасна борбена рака. Путин, исто така, најверојатно се обидува да ги финализира напорите за официјализирање иницирани од руското Министерство за одбрана. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров на 26 јуни ги увери своите странски колеги дека Вагнер ќе продолжи со своите операции во Мали и Централноафриканската Република.

Сепак, Белорусија нема да им понуди на борците Пригожин или Вагнер вистинско засолниште доколку Кремљ изврши притисок. Путин можеби ја прикажува Белорусија како стапица за предавници, без разлика дали ќе преземе итни мерки против нив. Путин конкретно рече дека ќе го одржи своето неодредено „ветување“ на борците.

Признанието на Путин е извонредно. Долгорочната вредност на ова ветување, без оглед на говорот на Путин, е под знак прашалник.

Пригожин се обиде да го минимизира својот вооружен бунт на 26 јуни во својата прва изјава по неуспехот, веројатно во обид да се заштити од обвинувањата за обид за државен удар против Путин. Пригожин изјави дека силите на Вагнер немале намера да ја соборат владата, туку наместо тоа се обидувале да ја подигнат свеста за напорите на руското Министерство за одбрана да ги уништи силите на Вагнер.

Пригожин го обвини руското Министерство за одбрана дека прво се обидело да го распушти ПМЦ на Вагнер на 1 јули преку неговата наредба за официјализирање, а потоа и дека на 23 јуни ги удрил задните области на Вагнер. Пригожин тврдеше дека ПМЦ Вагнер се обидел демонстративно да ја предаде својата воена опрема на руските јужни воени окрузи на 30 јуни за да ги задоволи барањата за инвентар на руското Министерство за одбрана сè додека руското Министерство за одбрана не нападне логор Вагнер. Пригожин повтори дека ПМЦ Вагнер одлучил да го запре напредувањето на 200 километри јужно од Москва бидејќи Вагнер сфатил дека понатамошното напредување ќе резултира со жртви меѓу Вагнер и руските безбедносни сили. Пригожин призна дека Лукашенко ја проширил својата помош за да му помогне на ПМЦ Вагнер легално да продолжи да работи како „вагнерови“ сили и одлучил да се врати во нивните кампови за обука.

Напорите на Пригожин да го убеди Путин во неговата лојалност очигледно не успеаја, бидејќи Путин го окарактеризира вооружениот бунт како обид за изнуда и ги осуди неговите организатори како предавници по изјавата на Пригожин.

Путин рече дека руското општество покажало дека „секоја уцена, секој обид за организирање внатрешни превирања е осуден на неуспех“. Зборот „уцена“ покажува дека Путин разбрал дека Пригожин се обидува да го принуди да ги прифати барањата на Пригожин, наместо да има намера директно да го нападне Кремљ. ISW претходно оцени дека Пригожин најверојатно се обидувал да го уценува Путин да ги отпушти рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на армијата, генерал Валериј Герасимов, наместо да има намера да изврши државен удар во Москва.

И Путин и Пригожин се обидоа да го отфрлат воведувањето на бунтот како државен удар, при што Путин се обидуваше да ја задржи сликата за цврстината на неговиот режим. Путин исто така рече дека „организаторите на вооружениот бунт“ намерно ги доведоа во заблуда силите на Вагнер во криминални дејствија. Путин нагласи дека руските сили и официјални лица ги презеле сите неопходни мерки за да избегнат крвопролевање по негова „директна наредба“, поткопувајќи ги тврдењата на Пригожин дека Вагнер одлучил да ја деескалира ситуацијата. Путин додаде дека вооружениот бунт може да биде од корист за Украина и Западот, а Лавров претходно изјави дека Русија истражува дали западното разузнавање е вмешано во бунтот.

Кремљ може да постави услови за информирање за да им се суди на Пригожин и неговите лојални подредени како предавници, заговорници со надворешни непријатели, а таквите кривични пријави ќе го принудат Лукашенко да ги предаде силите на Пригожин и Вагнер, без оглед на овие преговори со посредство на Лукашенко.

Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции и напредуваа во најмалку два сектора на фронтот од 26 јуни. Командантот на источната група на вооружени сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, рече дека украинските сили го расчистиле рускиот мост преку каналот Сиверски-Донец Донбас во правец на Бахмут, а руските провоени блогери тврдат дека украинските сили напреднале југозападно од Бахмут.

Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар, други украински официјални лица и гео-лоцирани снимки потврдија дека украинските сили го зазеле Ривнопил во близина на административната граница меѓу регионите Доњецк и Запорожје од 26 јуни.

Руски извори потврдија и дека украинските сили ги продолжуваат контраофанзивните операции во областа на административната граница на регионите Доњецк и Запорожје.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека руските сили ги одбиле украинските копнени напади во близина на Роботин, јужно од Оричов во западниот регион Запорожје.

Портпаролот на украинската група трупи Таври, полковник Валери Шершен, изјави дека украинските сили напреднале еден и пол километар во неодредена област во насока Таври (Запорожје).

Маљар рече дека украинските сили зазеле 130 квадратни километри територија во јужна Украина од почетокот на украинската контраофанзива.

Министерството за одбрана на ОК на 26 јуни укажа дека руските сили најверојатно немаат резерви на оперативно ниво што би можеле да се засилат против симултаните украински закани во повеќе области на фронтот оддалечени стотици километри, главно Бахмут и јужна Украина.

Руските сили ја нападнаа Украина со проектили и беспилотни летала ноќта меѓу 25 и 26 јуни. Украинскиот Генералштаб објави дека украинските сили собориле две од трите руски крстосувачки ракети „Калибр“ и седум од осум „Шахед 131 или 136 беспилотни летала“.

Украинската јужна оперативна команда извести дека проектил погодил магацин во регионот Одеса. Портпаролката на јужната оперативна команда на Украина, Наталија Кумениук, изјави дека силните бури над Црното Море го отежнале пресретнувањето на цели на украинската воздушна одбрана.

Руската Државна Дума донесе закон со кој од 24 јуни им се забранува на приватните воени компании (ПМЦ) да регрутираат затвореници. Шефот на Одборот за законодавство и државен градење на руската Државна дума, Павел Крашеников, на 26 јуни објави дека руската Државна дума усвоила закон со кој на затворениците им се забранува да потпишуваат договори со PMC, дозволувајќи им да потпишуваат договори само со руското Министерство за одбрана. .

Украинските сили продолжија со контраофанзивните операции и напредуваа во најмалку два сектора на фронтот од 26 јуни. Командантот на источната група на вооружени сили на Украина, генерал-полковник Олександр Сирски, изјави дека украинските сили го расчистиле рускиот мост преку каналот Сиверски-Донец Донбас во правец на Бахмут, а руските воени блогери тврдат дека украинските сили напреднале југозападно од Бахмут.

Украинскиот заменик-министер за одбрана Хана Маљар, други официјални лица и кадри потврдија дека украинските сили го зазеле Ривнопил во близина на административната граница меѓу регионите Доњецк и Запорожје од 26 јуни.

Руски извори потврдија и дека украинските сили ги продолжуваат контраофанзивните операции во областа на административната граница на регионите Доњецк и Запорожје.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека руските сили ги одбиле украинските копнени напади во близина на Роботин, јужно од Оричов во западниот регион Запорожје.

Портпаролот на украинската група трупи Таври, полковник Валери Шершен, изјави дека украинските сили напреднале еден и пол километар во неодредена област во насока Таври (Запорожје).

Маљар рече дека украинските сили зазеле 130 квадратни километри територија во јужна Украина од почетокот на украинската контраофанзива.

Министерството за одбрана на ОК на 26 јуни укажа дека руските сили најверојатно немаат резерви на оперативно ниво што би можеле да се засилат против симултаните украински закани во повеќе области на фронтот оддалечени стотици километри, главно Бахмут и јужна Украина.

Руските сили ја нападнаа Украина со проектили и беспилотни летала ноќта меѓу 25 и 26 јуни. Украинскиот Генералштаб објави дека украинските сили собориле две од трите руски крстосувачки ракети „Калибр“ и седум од осум „Шахед 131 или 136 беспилотни летала“.

Украинската јужна оперативна команда извести дека проектил погодил магацин во регионот Одеса. Портпаролката на јужната оперативна команда на Украина, Наталија Кумениук, изјави дека силните бури над Црното Море го отежнале пресретнувањето на цели на украинската воздушна одбрана.

Украински официјален претставник објави дека руските сили продолжуваат насилно да ги отстрануваат украинските деца од окупираните територии како дел од шемите за одмор. Украинскиот градоначалник на Мелитопол, Иван Федоров, на 26 јуни објави дека руските окупаторски власти испратиле украински деца од окупираниот Мелитопол, Запорожје во „летни кампови“ на Крим на 24 и 25 јуни.

Федоров изјави дека руските окупаторски власти го затвориле контролниот пункт Чонхар, Крим, поради неодамнешните украински удари на мостот, па украинските деца страдале во жешки автобуси кои чекале да влезат на Крим на контролниот пункт Армјанск, Крим.

Украински официјален претставник посочи дека руските сили продолжуваат да присвојуваат цивилни медицински установи на окупираните територии за воена употреба. Шефот на украинската област Луганск, Артем Лисохор, изјави дека руските сили извршиле експропријација на медицинска установа во градот Луганск за лекување на руски војници.