---
title: "ISW: Руските блогери признаваат дека се самоцензураат на вестите од фронтот"
date: 2023-09-30T17:30:31.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ukr-voj.jpg
author: Вардарски
---
Неколку руски воени блогери тврдат дека се самоцензурираат поголемиот дел од нивните извештаи во услови на очигледна поширока самоцензура во руското известување за тактичката реалност во некои сектори на фронтот. Некои особено критични руски воени блогери тврдат дека објавуваат само пет до 15 отсто од информациите што ги добиваат.

Ова го забележува Институтот за проучување на војната (ISW) во својата секојдневна анализа на ситуацијата на фронтот во Украина.

Еден од воените блогери тврдеше дека проблемите со комуникациите, беспилотните летала, гумите, електронското војување, плаќањата на персоналот и разни други проблеми постојат меѓу руските сили на фронтот, но дека рускиот персонал се обидува да ги ублажи овие проблеми преку врски и лични иницијативи, веројатно, според воениот блогер, бидејќи руските команданти рутински ги премолчуваат поплаките и ги игнорираат напорите да се решат проблемите.

Воениот блогер ја проширува изјавата на командантот на рускиот вод кој се пожали на неефикасниот проток на информации од руската фронтална линија до носителите на одлуки и кој рече дека морал да преземе вонредни мерки за да ги ублажи негативните ефекти на бојното поле од овие лоши информации. проток.

Друг воен блогер истакна дека одредени информации не треба да се споделуваат и дека способноста да се молчи во вистинско време е важен квалитет.

На 25 септември, руски блогер избриша дел од објавата во која се тврди дека украинските сили напреднале во близина на Новопрокопивка (13 километри јужно од Орихив) и дека го контролираат североисточниот дел на населбата.

Блогерот ја уреди објавата и наместо тоа тврдеше дека украинските сили нападнале во близина на Роботин (10 километри јужно од Орихив), северно од Новопрокопивка.

Снимката од геолокацијата објавена подоцна во текот на денот покажува дека украинските сили напредуваат 1,5 километри североисточно од Новопрокопивка.

Бришењето на милблогерот сугерира дека руските извори намерно го ограничуваат покривањето на тактичките акции, особено оние со неповолен исход за Русија.

Цензурата или самоцензурата меѓу руските воени блогери ќе влијае на способноста на ISW и поширокиот Запад да ги покриваат руските операции, а ISW ќе продолжи да ги следи промените во рускиот информативен простор што може да влијае на покривањето со отворен код за војната во Украина.

Руската Државна Дума го усвои првото читање на нацрт-законот со кој се криминализира промовирањето и оправдувањето на екстремизмот и најверојатно ќе поттикне самоцензура во информативниот простор на Русија.

Нацрт-законот го менува постоечкиот руски закон со кој поттикнувањето екстремизам се казнува со парична казна до 300.000 рубли (околу 3.100 долари) и до четири години затвор.

Амандманот, исто така, ја зголемува затворската казна на пет години за поттикнување, промовирање или оправдување екстремизам преку Интернет.

На 21 јули, руските власти го уапсија поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин под обвинение за екстремизам и можеби имаат намера да го искористат предложеното проширување на законот за екстремизам за да поттикнат самоцензура кај повеќе поединци кои шират критики за Кремљ во рускиот медиумски простор.

Рускиот претседател Владимир Путин му изрази поддршка на шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, за време на состанокот на 28 септември, во услови на континуирани шпекулации за здравјето на Кадиров и реакциите на јавноста против неодамнешното однесување на синот на Кадиров. За време на состанокот, Путин ги пофали пријавените успеси на чеченските сили во Украина и раководството на Кадиров во Чеченија.