---
title: "ISW: Нападите на Киев врз руските бродови се дел од поголема кампања"
date: 2023-08-07T14:00:39.719Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-udarite-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили нападнаа руски танкер со нафта на 4 август со поморски дрон во вториот напад на руски бродови во Црното Море во два последователни дена. „Москва тајмс“ го идентификуваше танкерот како хемиски танкер SIG, кој во моментов е под санкции на САД поради снабдување со авионско гориво за руските сили во Сирија.

Извори од Службата за безбедност на Украина (СБУ) потврдија за украинското издание Suspilne дека СБУ и украинската морнарица го погодиле бродот во близина на мостот на Керченскиот теснец со помош на поморски дрон.

Руската Федерална агенција за поморски и внатрешен воден транспорт (Rosmorrechflot) соопшти дека нападот на SIG се случил на 27 километри јужно од мостот на Керченскиот теснец, а руските блогери велат дека нападот ги поттикнал руските власти да го затворат сообраќајот на мостот.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Рускиот весник „База“ објави дека поморскиот беспилотно летало разнел дупка од два на еден метар во моторната соба на СИГ, а руските државни медиуми соопштија дека инцидентот не резултирал со истекување нафта.

Руски блогер тврди дека беспилотното летало на украинската морнарица намерно го гаѓало моторниот простор на СИГ бидејќи таргетирањето на крмата создава најмала веројатност за истекување на нафта и е местото каде што се наоѓа најскапата и тешко поправка опрема.

Природата и локацијата на бродот за напад сугерираат дека украинските сили имале намера да го онеспособат бродот без да предизвикаат значително влијание врз животната средина. Украинските сили долго време го гаѓаа мостот Керченскиот теснец за да ја нарушат руската воена логистика во јужна Украина, а нападот врз СИГ веројатно е дел од пошироките напори за онеспособување на бродовите вклучени во снабдувањето на руските воени сили и локацијата на нападот во близина на мостот го сугерира тоа е дел од поголемите напори долж клучната руска копнена линија за комуникација.

Украинските власти издадоа известување до морнарите дека Украина може да нападне бродови во близина на руските пристаништа на Црното Море - одмерен одговор на тековните руски напади врз Одеса - главното пристаниште во Украина - од 17 јули.

Украинската државна хидрографска служба на Државната служба за морски и речен транспорт објави известување до морнарите на 4 август, во кое се прогласува „воена закана“ во близина на внатрешните и надворешните патишта на пристаништата Таман, Анапа, Новоросијск, Геленџик, Туапсе и Сочи. , до понатамошно известување.

Украинското Министерство за одбрана, исто така, криптички твитна: „Двајца можат да ја играат оваа игра“, без дополнителен контекст, на 5 август - веројатно упатување на тековните напади на руската војска врз пристанишната инфраструктура во Одеса од 17 јули.

Ова украинско предупредување може да ги одврати комерцијалните активности и меѓународниот комерцијален превоз до и од Русија во Црното Море.

Украинските поморски напади најверојатно се дел од намерна кампања за блокада, чија цел е создавање поволни услови за поголеми контраофанзивни операции. Украинско поморско беспилотно летало го погоди рускиот јуришен амфибиски брод од класата Оленегорски Горњак Ропуча ноќта меѓу 3 и 4 август.

Претставникот на Главната управа за воено разузнавање (ГУР) на Украина, Андриј Јусов на 5 август изјави дека штетата на Оленегорскиот Горњак е многу значајна и сугерираше дека бродот нема да биде во борба некое време.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство соопшти дека фотографиите од бродот покажале дека тој е наведен на 30-40 степени, што сугерира или дека неколку водонепропустливи прегради биле пробиени од нападот со дронот или дека напорите на екипажот да ја спречи штетата биле неефикасни.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство соопшти дека „Оленегорски Горњак“ вообичаено се припишува на руската северна флота, но неодамна превезува воен и цивилен товар меѓу Русија и окупираниот Крим по прекините на сообраќајот до мостот на Керченскиот Теснец, предизвикани од претходните украински напади.

Претходните напори за спречување на Украина се фокусираа главно на руски воени цели на копно, но се чини дека украинските сили сега ги прошируваат своите напори за да вклучат поморски цели како дел од тие напори. Украинските власти постојано ја изјавија својата посветеност на намерна кампања за заглавување на руските воени цели за да се деградираат руските логистички и одбранбени капацитети за да се создадат поволни услови за идните украински контраофанзивни активности.

На овој начин, украинските сили продолжуваат да создаваат услови за идни одлучувачки операции преку кампања за забрана. Како што правеа пред и за време на контраофанзивните операции во регионите Харков и Керсон во 2022 година. Сега тие удираат многу подлабоко во руската задна страна и вклучуваат поморски цели.

Украинските сили продолжуваат да ги вовлекуваат руските сили во областа Бахмут и да ги прицврстат таму и покрај побавното темпо на украинските операции таму. Украинските офанзивни операции на јужното и северното крило на Бахмут се забавија во последните денови, а руски и украински извори не објавија дека немало украински копнени напади во областа на 5 август.

Темпото на украинското напредување во областа Бахмут, исто така, забави во последните недели. Украинските операции околу Бахмут привлекоа дополнителни руски единици и формации во областа Бахмут и ги задржаа руските сили во областа, што веројатно беше една од нивните главни цели. Руските сили распоредија елитни формации и единици за поддршка на одбранбените операции околу Бахмут.

ISW, исто така, забележа шпекулации дека елементи на 31-та ВДВ бригада сега го бранат јужното крило на Бахмут и неубедливи снимки кои сугерираат дека елементите на 150-та моторизирана пушка дивизија (8-ма гардиска комбинирана армија, јужен воен округ) неодамна пристигнале во насока Бахмут.

Пристигнувањето на овие единици и формации во регионот Бахмут претставува посветеност на значителна количина на борбена моќ што инаку руските сили би можеле да ја искористат за поддршка на офанзивните операции во регионите Луганск и Харков или за зајакнување на руските одбранбени операции во јужна Украина.

Украинските контраофанзивни операции, исто така, се чини дека успешно ги прицврстуваат руските сили во областа, бидејќи ISW допрва треба да ги набљудува елементите на овие сили кои се распоредуваат во другите делови на Украина. Украинската заменик-министерка за одбрана Хана Маљар на 4 август рече дека руските сили продолжуваат да придвижуваат голем број сили во правец на Бахмут со надеж дека ќе ја вратат неодамна изгубената доминација северно од градот Бахмут.

Украинските сили извршија ограничени копнени напади во јужна Украина на 5 август, дел од тековниот модел на ограничени украински копнени напади кои ги придружуваат украинските напори да ја нарушат руската логистика и штабот во задните области. Украинскиот Генералштаб извести дека украинските сили спровеле контраофанзивни операции во правците Бердјанск (западен дел од Доњецк-источниот регион Запорожје) и Мелитопол (западно Запорожје). Руски извори велат дека украинските сили извршиле ограничени копнени напади во двете области и напредуваат во близина на Оригов.

Руски извори рутински ги карактеризираат украинските напади во јужна Украина како ширум компанијата со минимална поддршка за оклопно возило или тенк.

Овие мали украински копнени напади покажуваат дека украинските сили продолжуваат да чуваат резервни резерви за поголеми механизирани напади. Ограничените украински копнени напади може да создадат терен за поголеми механизирани напади кога украинската кампања за длабока блокада ќе генерира ефекти на бојното поле и исто така може да им помогне на украинските напори да постигнат асиметричен градиент на трошење. Големите украински механизирани офанзивни операции беа спорадични од почетокот на контраофанзивата на почетокот на јуни, а ISW не виде визуелни докази или други видливи знаци за голем напад во близина на Оригов, за кој руски извори велат дека се случил на 26 јули.

Руски извори можеби го преувеличиле украинскиот напад за да ги прикажат украинските контраофанзивни операции како неуспешни. Њујорк тајмс објави дека двајца анонимни претставници на Пентагон на 26 јули рекле дека „главниот удар“ на контраофанзивата започнал, иако не е јасно дали тие функционери мислеле на нападот на 26 јули, а други неименувани американски официјални лица последователно ги одбиле тие коментари. назад.

Украинските сили очигледно не се ангажираат во големи механизирани контраофанзивни операции во правец на Запорожје додека нивната кампања за блокада продолжува, иако тие продолжуваат да спроведуваат серија напади со различна големина, но релативно мали преку линијата на фронтот, кои имаат ефект на прицврстување на руските сили на место, заморувајќи ги и исцрпувајќи ги, како што претходно забележа ISW.

Високи функционери од 40 земји, вклучително и САД, Кина и Индија, започнаа разговори во Џеда, Саудиска Арабија на 5 август, со цел да се изготват збир на клучни принципи кои ќе го водат идното решавање на војната во Украина. Портпаролот на американската национална безбедност Џон Кирби на 3 август изјави дека Белата куќа не очекува никакви „опипливи резултати“ од разговорите во Саудиска Арабија и дека разговорите се продолжение на процесот за промовирање на мировната формула предложена од украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Помилуваните осудени борци од групата Вагнер продолжуваат да ги зголемуваат стапките на рецидиви во Русија. Радио Слободна Европа/Радио Слобода на 5 август објави дека руската полиција уапсила двајца поранешни затвореници од Вагнер за убиството на шест лица на 3 август во село во Република Карелија.