---
title: "ISW: „Ванер-групата“ насилно ги мобилизира и московјаните"
date: 2023-04-17T23:43:14.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djsakds.png.webp
author: Вардарски
---

Можно е групата Вагнер да се обидува да го натера мобилизираниот руски персонал да потпише договори со Вагнер, можеби за да ги надомести загубите на Вагнер во Украина. Во јавната жалба објавена на 16 април, мобилизираниот персонал од регионите на Москва и Иваново тврдеше дека групацијата Вагнер принудила 170 луѓе да потпишат договори со приватната воена компанија на готвачот на Путин, Евгениј Пригожин.

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата на фронтот во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Руски извори претходно тврдеа дека 100 мобилизирани лица во регионот на Луганск исчезнале на 7 април откако одбиле да потпишат договори со групата Вагнер, а снимките од геолокацијата објавени на 11 април покажуваат дека персоналот на Вагнер го задржува мобилизираниот персонал во Кадиивка пред да ги придружува на неодреден полигон.

Руското Министерство за одбрана (МО) може да дозволи мобилизираниот персонал да ги исполни своите обврски за услуги со потпишување договори за Вагнер, иако нивниот статус првично доделен на конвенционалните руски единици кои потпишаа договори за Вагнер не е јасен.

Извештаите за слабо обучен мобилизиран персонал од страна на Вагнер, покрај промената на пристапот кон размената на затвореници, укажуваат на тоа дека Вагнер станува сè поочаен за работна сила бидејќи продолжува да спроведува високо офанзивни операции во и околу Бахмут.

Шефот на Чеченската Република, Рамзан Кадиров, исто така ја коментираше размената на затвореници на 16 април. Кадиров пријавил дека пет Чеченци се вратиле како дел од размената на затвореници, но дека тој одбил да се сретне со нив по нивното пристигнување во Грозни.

Кадиров рече дека петте чеченски борци мора да ја докажат својата чест со враќање на линијата на фронтот, велејќи дека Чеченците не го толкувале заробувањето како можност да го положат оружјето, туку како акција што им е наметната.

Кадиров најверојатно ја искористил размената на воени заробеници за да ја зајакне сопствената репутација како способен и брутален извршител.

На 16 април, групата Вагнер врати 130 украински воени заробеници, сугерирајќи дека Вагнер можеби бил вклучен во размената независно од руското Министерство за одбрана (МО).

Украински извори потврдија дека 130 украински воени заробеници се вратиле во Украина, но не прецизираа колку руски воени заробеници за возврат биле разменети.

Руското Министерство за одбрана отстапи од вообичаената рутина и воопшто не ја потврди размената на заробеници. Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин објави видео на кое се гледаат силите на Вагнер како подготвуваат украински воени затвореници за размена.

Недостатокот на потврда од страна на руското Министерство за одбрана, за разлика од посветеноста на Пригожин за размената, може да сугерира дека групата Вагнер одржува одредено ниво на автономија од руското Министерство за одбрана и дека можела независно да преговара за размената со украинската влада. на руското Министерство за одбрана. Во објавеното видео, Пригожин тврди дека им наредил на силите на Вагнер да им обезбедат храна и вода на украинските заробеници пред нивното ослободување и лично им посакал среќа и здравје.

Воен блогер истакна дека љубезноста на Вагнер кон украинските затвореници е особено ненамерна за еднострана размена на затвореници, која наводно не била координирана со руското Министерство за одбрана или со кој било друг ентитет.

Можно е руските власти да го вклучиле украинското знаме во обид да го пренесат фактот дека Кремљ не го признава повлекувањето на Украина од ЗНД и нејзиното одбивање да се потчини на меѓународните структури контролирани од Кремљ, погрешно очекувајќи дека рускиот медиумски простор ќе го пофали ова. главно порака.

Се чини дека руската воена команда сè повеќе ја префрла одговорноста за офанзивните операции во Украина на руските воздушни сили (Воздухопловни сили). Министерството за одбрана на Обединетото Кралство (МО) на 16 април соопшти дека е голема веројатноста командантот на Воздухопловните сили, генерал-полковник Михаил Теплински да се вратил на „главната“, но неодредена улога во Украина по извештаите дека руското Министерство за одбрана се сменило на 13 јануари .

Веста за повторното назначување на Теплински сугерира дека руското Министерство за одбрана настојува да соработува поблиску со Вагнер групата за да го заврши преземањето на Бахмут, и покрај очигледната тензија меѓу Пригожин и традиционалната структура на МО.

Финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, се појави да ја потврди припадноста на Теплински во јавното изразување на поддршка за Теплински по објавувањето на неговото разрешување и несогласувањето со началникот на рускиот Генералштаб и генералниот командант на театарот, генералот Валери Герасимов во јануари.

Малку е веројатно дека Теплински ќе го врати претходниот статус на Воздухопловните сили како елитна сила поради големите загуби на најелитните руски единици. Единиците на Воздухопловните сили претрпеа исклучително високи загуби во раните фази на војната во 2022 година, а на 31 јануари, истакнат воен блогер изјави на руската државна телевизија дека Воздухопловните сили изгубиле 40 до 50% од својот персонал помеѓу почетокот на војната и септември 2022 година.

Руската служба на БиБиСи ја потврдува смртта на 1.669 персонал на воздухопловните сили заклучно со 14 април 2023 година.

Распространетите загуби во претходно елитни единици кои сега се надополнуваат со слабо обучени регрути веројатно ќе имаат долгорочно влијание врз борбената ефикасност на овие единици, а промената на еден командант веројатно нема да одговори на таквата широко распространета штета.
