---
title: "ISW: „Клубот на лути патриоти“ се новите јастреби во Кремљ"
date: 2023-04-09T23:20:05.399Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/klbupat.png.webp
author: Вардарски
---

„Клубот на гневни патриоти“ се новите јастреби во Кремљ. Руската офанзива во Украина е запрена. Ова се некои од клучните наоди од дневната анализа на Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Создавањето на „Клубот на лути патриоти“ може да даде неколку важни сознанија за динамиката на Кремљ и опасноста од која стравуваат елементи од внатрешниот круг на Путин.

ISW претходно објави дека успешните украински контраофанзиви во Харковската област и Лиман во септември-октомври 2022 година го разоткриле јазот помеѓу антивоените и провоените фракции во Кремљ.

Финансиерот на Вагнер Груп, Евгениј Пригожин, исто така, даде слични забелешки за поделбата меѓу претставниците на Кремљ.

Вклучувањето на клубот во антивоената фракција може да укаже на тоа дека расколот во Кремљ се продлабочи за време на неуспешната руска зимска офанзива или пред украинската контраофанзива.

Загриженоста за растот на антивоената фракција, исто така, може да укаже дека постои загриженост дека Путин може да биде наведен да прифати мировен договор од заканата за замена.

Групата лути патриоти можеби се обидува да ги спречи напорите на антивоената фракција да ја намали итноста од целосна војна во Украина.

Поранешниот руски офицер и жесток националист Игор Гиркин започна нов напор кој најверојатно има за цел да го заштити влијанието на руската провоена фракција во Кремљ. На 1 април, Гиркин го создаде социјалното движење „Клуб на лути патриоти“ заедно со седум истакнати полномошници и ултранационалистички фигури кои се обидоа да и помогнат на Русија да победи во војната и да избегне внатрешен конфликт во Русија.

Членовите на клубот рекоа дека Русија неизбежно ќе се соочи со пораз во Украина и може да доживее прозападен пуч или граѓанска војна доколку Москва драстично не ја подобри ситуацијата на фронтот. Членовите тврдеа дека руските функционери не можат да ја подобрат војската и нејзиното влијание врз руското општество, бидејќи повеќето функционери на Кремљ припаѓаат на антивоена фракција.

Антивоената фракција, наводно, се залага за мировен договор со Западот за да го врати пристапот до трансокеанските богатства и не се обидува активно да ги подобри воените напори - не поради принципиелно несогласување со целите на војната или вистинска желба за мир .

Клубот вели дека се обидува да им помогне на руските власти - веројатно мислејќи на провоената група во Кремљ - да ја прекинат „специјалната воена операција“ навремено, тврдејќи дека долготрајната војна во Украина може да ги наведе антивоените претставници на бунтовник.

Групата, исто така, рече дека се обидува да изгради одбранбена мрежа за да се спротивстави на пучот во Русија во таков настан. Членовите рекоа дека групата работи во рамките на рускиот закон и нема да се вклучи во вооружен конфликт, туку наместо тоа ќе се фокусира на подигање на јавната свест во Русија, така што руските извршни функционери се свесни за опасноста за рускиот режим.

Членовите на овој клуб веќе го предупредија рускиот претседател Владимир Путин во мај и септември 2022 година за негативните последици на бојното поле доколку Русија не објави итна мобилизација.

Потегот на Гиркин, наводно, веќе се соочува со противење од шефот на Доњецката Народна Република (ДНР), Денис Пушилин. Руски воен блогер тврди дека Пушилин им наредил на претставниците на ДПР да шират гласини за „Клубот на лути патриоти“, чудно тврдејќи дека движењето подготвува прозападен пуч.

Еден член на движењето ја обвини и администрацијата на Пушилин за дискредитација на движењето.

Можно е Гиркин да ги следи политичките цели на неименувани личности во руските структури на моќ, веројатно во рамките на руската Федерална служба за безбедност (ФСБ). Гиркин беше безмилосен критичар на Путин за време на војната и веројатно доби некаква безбедносна заштита.

Руската независна публикација The Insider и Bellingcat веќе објавија дека Гиркин постојано користел пасоши со фиктивни имиња што ги добивал од ФСБ.

Иако не е јасно кој чувар го штити Гиркин и кои се неговите мотиви, бранителот на Гиркин можеби се обидува да го привлече вниманието на Путин и да ги обликува неговите одлуки преку јавни дискусии.

Пригожин и „Вагнер“ претходно покажаа дека Кремљ ги следи и реагира на ставовите на јавноста, што предизвика забележителни промени во руската воена команда во есента 2022 година.

Слично на тоа, Пригожин ги објави своите планови за социјално движење поврзано со Вагнер на 4 април.

Руските националисти го искористија погребот на убиениот руски милиблогер Максим Фомин (познат и како Владлен Татарски) за да промовираат провоени наративи. Снимката од погребот на Фомин на московските гробишта Тројекуровски прикажува стотици и илјадници присутни, меѓу кои и финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин и лидерот на Руската Либерално-демократска партија Леонид Слуцки.

Во руските националистички медиуми кружеа фотографии на кои се гледа медал од Орден за храброст, Вагнерови награди и врежан ковачки чекан во ковчегот на Фомин.

Пригожин ја пофали „напорната работа“ на воените известувачи и рече дека ќе стори се за да се осигура дека работата на Фомин ќе продолжи да резонира.

На 8 април, украински и руски извори разговараа за намалување на темпото на руските офанзивни операции долж целата линија на фронтот, што ја поддржува оценката на ISW дека севкупната руска офанзива се приближува до својот врв.

Шефот на резервниот совет на украинските копнени сили, Иван Тимочко, на 8 април изјави дека руските сили се борат по целата линија на фронтот, но дека офанзивниот потенцијал на Русија продолжува да опаѓа и дека сегашните руски напади имаат за цел да го одвлечат вниманието и да ги растераат украинските војници. во пресрет на контраофанзивни операции.

Тимочко рече дека руските сили не постигнуваат сериозен напредок никаде долж линијата на фронтот, истакнувајќи дека темпото на напади во и околу Бахмут малку забавило во некои области, а во други целосно престанало.

Тимочко, исто така, оцени дека рускиот напредок кон Авдеевка се „задушил“ и извести дека руските сили сè уште не ја контролираат Маринка, и покрај тоа што градот го претвориле во урнатини.

Динамиката на употреба на артилерија на бојното поле во Украина го одразува фактот дека руските сили користат артилерија за да компензираат за нивните влошени офанзивни способности.

Поранешниот министер за безбедност на Доњецката Народна Република (ДНР) и актуелен командант на баталјонот „Восток“, Александар Ходаковски, објави дека руската команда одлучила речиси целосно да го запре секојдневното издавање на муниција во областите на фронтот каде што има не се активни офанзивни операции.

Ходаковски истакна дека недостигот на артилерија на фронтот е делумно резултат на подготовките за украинска контраофанзива.

Руската ракетна кампања за уништување на обединетата енергетска инфраструктура на Украина дефинитивно пропадна, а Русија се чини дека се откажа од напорите. На 8 април, украинскиот министер за енергија Герман Халушченко објави дека Украина го обновува извозот на енергија за прв пат од 11 октомври 2022 година.

Министерството за одбрана на Обединетото Кралство (МО) на 8 април забележа дека зачестеноста на руските големи напади со долг дострел против енергетската инфраструктура е намалена од март 2023 година. Министерството за одбрана на ОК процени дека Русија продолжила да изведува напади од мал обем (напади со помалку од 25 муниции) со очекувано помал ефект.

Меѓутоа, Русија ја задржува способноста да продолжи со таквите напади доколку сака. Халушченко рече дека Украина има флексибилност да го прилагоди украинскиот извоз на енергија доколку ситуацијата се промени.

Кремљ најверојатно ќе ги зајакне законските казни за злосторствата поврзани со тероризам како дел од пошироките напори за поттикнување на самоцензурата и создавање правни услови за зголемена домашна репресија.

Претседателот на Комисијата за безбедност и антикорупција во Државната дума, Василиј Пискарев, на 7 април изјави дека Државната дума воведе амандмани за зголемување на затворските казни за извршување терористички акти, поддршка на терористички активности или организации или учество во терористички заедница.саботажа и акти на меѓународен тероризам.

Рускиот претседател Владимир Путин, исто така, неодамна потпиша два нацрт-закони со кои се проширува законската казна за дискредитирање на целиот руски персонал што се бори во Украина и злоупотреба на руски воени средства, што веројатно ќе ја поттикне цензурата и ќе го олесни сузбивањето на антивоените несогласувања.

Руското Министерство за одбрана (МО) можеби подготвува услови за напад со лажно знаме во регионот Суми. На 8 април, руското Министерство за одбрана соопшти дека украинските сили донеле трупови од мртовечниците во Охтирка, Сумиската област, и примениле токсични хемикалии на остатоците и областа, со цел да тврдат дека руските сили користеле хемиско оружје.
Можно е руските сили да се обидат да создадат информативни услови за идни напади со хемиско оружје во регионот Суми или да ја оправдаат претходната употреба на хемиско оружје, иако ISW не забележала неодамнешна употреба на хемиско оружје од страна на руските сили во областа. Нејасно е каков сеопфатен ефект има намера да постигне Кремљ со сè понеобичните и неефикасни руски информативни операции, кои наводно вклучуваат напади со украински лажни знамиња.
