---
title: "ISW: Новиот висок руски командант сака замрзнување на војната во Украина"
date: 2023-08-19T16:00:30.021Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-iws-tenk.jpg
author: Вардарски
---
Командантот на баталјонот „Восток“, Александар Ходаковски и предложи на Русија да ја замрзне војната во Украина на сегашните линии на фронтот, оживувајќи го заговорот кој во голема мера беше во мирување од вооружениот бунт на финансиерот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин. Ходаковски рече дека Русија нема да може воено да ја урне Украина во блиска иднина и дека руските сили веројатно нема лесно да окупираат дополнителни украински градови, повторувајќи ги коментарите на Пригожин од април 2023 година.

Ходаковски заклучи дека најверојатно ќе треба да се постигне „примирје“ и дека Русија може да влезе во фаза на „ни мир, ниту војна“ со Украина.

Ова го резимира Институтот за проучување на војната (ISW).

Ходаковски посочи дека во оваа состојба на замрзнат конфликт Украина ќе биде доволно ослабена и дека во таква ситуација Русија ќе може да изврши поголемо влијание врз Украина отколку што тоа го прави моментално за време на „специјалната воена операција“.

Есејот на Пригожин од 14 април предложи Русија да ја замрзне војната во Украина за да создаде услови за идна победа без преговори.

Руски извори периодично тврдеа дека една фракција во Кремљ е заинтересирана за замрзнување на војната на сегашните линии на фронтот од слични причини, како и загриженоста за домашната политичка стабилност и економските последици од војната.

Дискусијата за овој наратив се намали со релативната тишина на Пригожин по бунтот на Вагнер на 24 јуни и апсењето на жестокиот ултранационалист Игор Гиркин, кој редовно го повикуваше Кремљ да се спротивстави на фракцијата која сака да ја замрзне војната.

Ходаковски можеби повторно го воведува наративот во рускиот медиумски простор во име на фракцијата наводно заинтересирана за замрзнување на војната, иако Ходаковски веројатно има ограничено влијание врз самото руско раководство.

ISW продолжува да оценува дека привремениот прекин на огнот во Украина и продолжувањето на војната ќе ѝ користат само на Русија со тоа што ќе им дозволи на руските сили да се обноват и ќе ѝ дозволи на Русија да ја исцрпи западната поддршка за Украина.

Ходаковски командува со силите што ја бранат граничната зона на регионот Доњецк-Запорожка, а неговите коментари за замрзнување на војната уследија по ослободувањето на Урожајн од Украинците на 16 август, што сугерира дека неодамнешните украински успеси може значително да ја ослабат довербата во руската одбрана долж поширокиот фронт. во јужна Украина.

Ходаковски претходно изрази загриженост за руската одбрана во пограничниот регион на регионот Доњецк-Запорожје, особено поврзана со слабите способности на руските шверцери, големите руски загуби, исцрпените руски сили и недостатокот на резерви.

Ходаковски претходно повика на оперативна пауза на 13 август за да им се овозможи на руските сили да соберат ресурси за нова операција.

Ескалацијата на Ходаковски од повикот за оперативна пауза до предлагањето Русија да го замрзне конфликтот е веројатно поврзана со неговото директно искуство од неодамнешниот тактички значаен украински напредок и влошената состојба на руските сили кои се бранат во Урожајн.

Неодамнешните украински напредувања во близина на малите населени места во пограничната област на регионот Доњецк-Запорожка и во западниот дел на регионот Запорожје најверојатно ќе имаат тактичко значење поради структурата на руските одбранбени линии.