---
title: "ISW: Општинските власти во Русија повикаа армијата да се повлече од Украина"
date: 2023-06-18T05:45:06.613Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-op-vlasti-iws.jpg
author: Вардарски
---
Избрани сегашни и поранешни руски општински функционери потпишаа отворено писмо во кое ги повикуваат руските армии да се вратат на „универзално признатите“ руски граници поради кризата предизвикана од уништувањето на браната на хидроцентралата Каховка (ХЕ).

Ова се наведува во дневната анализа на ситуацијата во Украина на Институтот за проучување на војната (ISW).

Општинските власти од Москва и Санкт Петербург, како и од регионите на Москва и Ленинград, го потпишаа документот, во кој се тврди дека уништувањето на браната на хидроцентралата Каховка ќе влијае на екосистемот на планетата, здравствените проблеми и економијата уште многу години. децении.

Во писмото се наведува дека дејствијата на Путин од 24 февруари 2022 година предизвикале неодредени катастрофални настани, но не ги наведува тековните руски воени операции во Украина како причина за повлекувањето на руските сили.

Можно е руските функционери кои не се од Кремљ да ја користат јавната загриженост за еколошката и хуманитарната ситуација околу уништувањето на хидроелектричната брана Каховка за да изразат неодобрување на војната во Украина без директно да ги критикуваат самите воени дејствија.

Кремљ во голема мера создава услови за репресија против антивоено несогласување. Русите кои се против војната можат да го искористат уништувањето на браната за да го изразат своето противење на војната на многу ограничен начин.

На 16 јуни, украинските сили ја продолжија својата контраофанзива во најмалку три сектори на фронтот и, наводно, постигнале успех.

Украинскиот Генералштаб соопшти дека украинските сили спровеле успешни контраофанзивни операции југозападно од Бахмут во областа Ступочки (околу 12 километри југозападно од Бахмут); во западниот дел на регионот Доњецк во регионот Вагледар; во областа на границата помеѓу Западен Донецк и Источен Запорожје по линијата Левадна-Старомајорске; и во западниот дел на регионот Запорожје по линијата Новоданливка-Роботин.

Снимките од геолокацијата објавени на 15 јуни покажаа дека украинските сили остваруваат помали придобивки во северозападното предградие на Бахмут западно од Јахидне, а руските воени блогери велат дека украинските војници продолжуваат со контранападите северозападно, западно и југозападно од Бахмут.

Руските воени блогери, исто така, тврдеа дека украинските сили продолжиле да ги напаѓаат руските позиции јужно од Велика Новосилка во западната Доњецка област, постигнале придобивки во централната Запорожје област јужно од Хулјаполе и спроведоа офанзивни операции југозападно од Оричов.

На 15-16 јуни, руските сили ги нападнаа Киев и Кривји Рих со крстосувачки ракети и беспилотни летала камикази. Украинскиот Генералштаб извести дека на 15 јуни руските сили извршиле пет ракетни напади со крстосувачки ракети Kh-59, Kh-101 и Kh-555, а украинските сили собориле и два дрона Шахед.

Шефот на регионот Дњепропетровск, Серхиј Лисак, објави дека на 15 јуни руски проектили биле насочени кон две индустриски претпријатија во Криви Рих.

Украинските власти, исто така, известија дека украинската противвоздушна одбрана пресретнала шест руски ракети „Кама“ и шест „Калибар“ насочени кон регионот на Киев во текот на денот на 16 јуни, што се совпадна со посетата на неколку африкански шефови на држави на Киев.

Шефовите на држави на седум африкански земји се сретнаа со украинскиот претседател Володимир Зеленски на 16 јуни во Киев како дел од заедничката мировна мисија. Јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса, претседателот на Замбија Хакаинде Хичилема, претседателот на Коморите Азали Асумани, претседателот на Република Конго Денис Сасу Нгесо, египетскиот премиер Мостафа Мабдули, сенегалскиот претседател Маки Сал и претставник на Уганда се сретнаа со украинското раководство во Киев.

За време на посетата, руските сили извршија ракетен напад врз Киев, принудувајќи ги африканските лидери да се засолнат во бункери за време на нивните состаноци.

Некои руски воени блогери тврдеа дека руските сили не извршиле ракетен напад врз Киев за време на посетата на африканските лидери, додека друг апсурдно тврдеше дека украинските сили го организирале нападот.