---
title: Jа обучуваат украинската војска да управува со тенковите Абрамс и авионите Ф-16
date: 2023-05-25T00:16:56.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ja-ob-ukr-arm.jpg
author: Вардарски
---
Во средата се дозна дека во наредните денови украинската војска ќе започне обука за управување со тенкови Абрамс. Ова го изјави прес-секретарот на Пентагон, бригадниот генерал Пет Рајдер, цитиран од „Гласот на Америка“ (Гласот на Америка). ).

Најмалку 250 Украинци пристигнуваат во Германија оваа недела и ќе тренираат на 31 тенк Абрамс, изјави анонимен извор за изданието. Десет недели војската ќе биде обучена за ракување, маневрирање со тенковите на бојното поле и нивно одржување.

Украинците ќе тренираат на 31 тенк Абрамс кои пристигнаа во Германија претходно овој месец. Американските власти соопштија дека друга серија од 31 тенк М1А1 Абрамс моментално се поправа во Соединетите Држави и ќе биде испорачана во Украина наесен.

Украинските пилоти Ф-16 се обучуваат. Во средата на Твитер, портпаролот на Пентагон напиша дека се уште не се знае кој точно ќе ја обучува украинската војска, каде ќе се одвива обуката и колку авиони на крајот ќе и бидат испорачани на Украина.

„Испораката на Ф-16 е долгорочна обврска за Украина. Овие Ф-16 нема да бидат важни за претстојната контраофанзива“, рече Рајдер, цитиран од Би-Би-Си.

Веќе неколку месеци се водат преговори за испорака на борбени авиони Ф-16 од Запад. Претходно беше објавено дека Холандија е подготвена прва да префрли Ф-16 во Украина.

Американскиот претседател Џо Бајден за време на состанокот на Г-7 во Хирошима ги поддржа намерите на сојузничките сили за обука на украинската војска.