---
title: Kај Кавала избувна пожар, евакуираат села од околината
date: 2023-08-22T18:30:28.584Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-kavala-pozar.jpg
author: Вардарски
---
Пожарите кои беснеат во Грција во последните месеци продолжуваат да горат со полна сила.

Ова го објави новинарот на news.bg од местото на настанот.

Во близина на градот Кавала пожарот зафатил сува трева. Зафатена е стотина хектари вегетација.

Пожарот уништи суви треви и грмушки.

Нема извештаи за повредени лица.

Нешто пред 17:00 часот на телефон 112 е испратена нова порака за евакуација на три нови области и тоа Неос Ксеријас, Стари Ксеријас и Геронтас.

„Ако сте во Нео Ксерија, Стара Ксерија и Геронтас, евакуирајте се до раскрсницата Хрисуполис“, пишува во новата порака 112.

Пламените јазици се движат кон запад кон селата Дамаскинијас и Ксерија, додека претходно на „112“ беа испратени пораки за евакуација на Дијалектос, Дамасцинија, Еклектос и Аврамилија до Стариот национален пат.

Во исто време, четворица пожарникари со респираторни проблеми се евакуирани со возило на брза помош во општата болница во Кавала. Двајца од нив се здобиле со изгореници. Оштетено е и едно возило.

Условите во областа се тешки, дува силен североисточен ветер, а пожарот се шири во околните места. Пламените јазици се движат кон запад кон селата Дамасцена и Ксерија.

Сувото и топло време кај нашиот јужен сосед е причина за зачестените пожари во последните два месеци.

Пожарот во Александрополис трет ден продолжува да биде надвор од контрола.

Ситуацијата во областа е очајна.

Во градот Александрополис сонцето не може да се види поради густиот чад од огнената стихија.