---
title: Kритика кон ВМРО-ДПМНЕ за политички игри и безодговорност кон eвропската
  интеграција со блокирање на Владата
date: 2023-09-27T13:58:45.275Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/micko-za-kovacev-bega.jpg
author: Гоце Кически
---
Во новите настани на македонската политичка сцена, опозиционата партија ВМРО-ДПМНЕ изрази својот недвосмислен став во врска со предлогот за законот за амнестија, настапувајќи со жестоки обвинувања кон власта за неприфатливи намери.

Председателот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, изјави дека нивната партија ќе го блокира законот за амнестија, истакнувајќи дека намерата на власта да го прифати овој закон е во корист на криминалците коишто служат затворски казни. Во неговите зборови, "владата се подготвува за сериозна опозиција," и неговата партија ќе се стави против законот.

Мицкоски го обвини настојувачкиот политички блок, составен од СДСМ и ДУИ, дека нарушува довербата на граѓаните со обети за амнестија. Сепак, тој не остана на обвиненијата кон овие две партии, туку и ги вклучи и помалите коалициони партии, особено Алијансата за Албанците, коишто се наводно дел од оваа опасна игра.

Неговата најсериозна обвинувања се однесуваат кон тврдењето дека законот за амнестија има "двојна намена" - да ослободи криминалци од затворските казни и потоа да ги стави на улиците за да создадат проблеми на идната влада. Сепак, не е јасно какви докази има за овие тврдења и дали може да ги поткрепи со конкретни аргументи.

Запитувањата што се отвораат од оваа изјава се значителни. Дали ВМРО-ДПМНЕ, во својата решителност да го блокира законот, игра со политичката стабилност на државата и ја одложува интеграцијата во Европската унија? Дали нивната критика има вистински основи или е само обид за политички манипулации? Овие прашања треба да бидат истражени поподетално и објективно пред да се извлечат било какви заклучоци.

Со влизањето на Македонија во нова фаза на нејзината историја, важно е дека сите политички актери работат заедно во корист на граѓаните и државата. Партиските борби и блокади можат да имаат сериозни последици по државната интеграција и напредокот на земјата кон членство во Европската унија.

Во текот на следните денови, се очекува да се одвиваат животно важни дебати и размислувања во Собрание, каде што ќе се одлучува за судбината на законот за амнестија и со неа на државата. Политичките лидери треба да бидат свесни дека нивните одлуки ќе влијаат на македонските граѓани и мораат да работат во најдобрите интереси на државата и нејзиниот народ.