---
title: Македонија се подготвува за студено и снежно време во април
date: 2023-04-01T01:28:27.447Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/ladnov.png.webp
author: Вардарски
---

Според временските извештаи, Македонија ќе доживее ненадејна промена на временските услови бидејќи температурите се намалуваат и снегот почнува да паѓа низ целата земја. Викендот започна со топли пролетни температури кои се движеа околу 15 Целзиусови степени во поголемиот дел од земјата, додека централните и југоисточните региони забележаа температури над 20 степени Целзиусови.

Сепак, топлото време ќе биде краткотрајно бидејќи од понеделник ќе навлезе влажен и студен воздушен бран кој ќе донесе големи врнежи од дожд и врнежи од снег на повисоките места и планинските предели. Снежната линија може да се спушти дури и под 1000 метри надморска височина, а најтешко ќе бидат погодени западните и северните региони.

Во понеделник на повеќе места се очекуваат обилни врнежи од дожд и силен ветер до 80 км/ч, што го прави еден од најпредизвикувачките денови за жителите и патниците. Интензивни врнежи од дожд, со над 30 л/м2 водни врнежи се очекуваат во повеќе делови од земјава, особено во попладневните и вечерните часови.

Се очекува и значително опаѓање на температурите, а максималните температури ќе се движат во интервал од 2 до 10 Целзиусови степени. Ова е значително под просекот за почетокот на април. Се чини дека зимата не е завршена, а првата половина на април ќе донесе постудени од вообичаените временски услови со чести врнежи од дожд и снег.

Ненадејната промена на временските услови предизвика загриженост кај земјоделците кои веќе почнаа да се подготвуваат за сезоната на садење. На жителите им се препорачува да ги преземат неопходните мерки на претпазливост и да избегнуваат непотребно патување при обилни врнежи и снежни врнежи.
