---
title: MrBeast, Џими Доналдсон и неговата донација од 20.000 пара чевли за
  децата во Африка
date: 2023-03-16T22:43:54.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/darenie99.png.webp
author: Вардарски
---

Кон крајот на минатата година, Џими Доналдсон, познат на YouTube како Beast Philanthropy

<!--EndFragment-->

Неговиот канал стана најпретплатен канал на YouTube, достигнувајќи 112 милиони претплатници во тоа време. Нешто што ниту еден човек досега не го постигнал. Па, сега, неколку месеци подоцна, неговите претплатници се уште повеќе - над 137 милиони.

Сепак, MrBeast не го користи целото влијание и пари што доаѓаат со толку голема публика за лична корист. Тој всушност има уште еден канал кој е целосно фокусиран на неговата филантропска работа. И таа е далеку од потценета.

Од неговото последно видео на овој канал знаеме дека донирал 20.000 пара чевли на сиромашните деца во Африка. Според Јутјуберот, поради екстремната сиромаштија во некои локалитети, една од работите што ги одвојува стотиците деца од одење на училиште за да се образуваат е недостатокот на чевли.
Едноставно затоа што во некои случаи децата мора да поминат значителни растојанија боси, а теренот не е секогаш поволен за тоа. Со донирање на чевлите, MrBeast го олеснува пристапот до образование за многу деца.
А чевлите за кои станува збор не се какви било, туку за нивна изработка е користена рециклирана пластика. Тие се дело на организацијата Barefoot No More, која е со седиште во Јоханесбург, Јужна Африка. Чевлите беа дистрибуирани во две различни училишта во Кејп Таун.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/3fKTFq-0_IY" title="Giving 20,000 Shoes To Kids In Africa" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
