---
title: "NBC: Беспилотните летала во Москва на 30 мај – против резиденциите на
  руските разузнавачи?"
date: 2023-06-08T06:10:48.232Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-dronovi-moskva-raz.jpg
author: Вардарски
---
Беспилотните летала што ја нападнаа Москва на 30 мај можеби биле насочени кон згради во кои живеат руски разузнавачи, објави NBC, повикувајќи се на неименуван американски функционер и извор од американскиот Конгрес.

Најмалку една од станбените згради нападнати од дронот е поврзана со Руската служба за надворешно разузнавање (СВР). Ова го објави Strider Technologies, старт-ап компанија која собира податоци врз основа на отворени извори.

Не е познато дали за време на нападите биле повредени офицери на СВР.

Оваа верзија е во спротивност со изјавите на руското Министерство за одбрана, кое тврди дека беспилотните летала кои стигнале до високи згради не ја постигнале целта поради ефективното работење на радио-електронското војување.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека биле лансирани вкупно осум беспилотни летала, од кои три биле потиснати со електронско војување и паднале, а други пет, според агенцијата, биле соборени со противвоздушни системи Панцир-С.

Три беспилотни летала, потиснати, според војската, со радио-електронска војна, погодија станбени згради во Москва на Ленински проспект, улицата Професојузнаја и улицата Атласова во Нова Москва.

Потсетуваме дека нападот со дрон врз Кремљ се случи на 3 мај - неколку дена пред очекуваната победничка парада на 9 мај. Нападот предизвика остри реакции на сите нивоа во Москва, но Украина досега негираше каква било вмешаност, вклучително и поради бесмисленоста на нападот, бидејќи немаше цели во Москва.

Русија ја обвини Украина дека се обидела да го убие рускиот претседател Владимир Путин во нападот. Кремљ соопшти дека САД стојат зад нападот со беспилотно летало, став што Вашингтон го отфрли како смешен.