---
title: "NYT: Има докази дека украинска ракета го погодила пазарот во Константиновка"
date: 2023-09-20T10:55:33.765Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nyt-dokazi.jpg
author: Вардарски
---
Доказите сугерираат дека смртоносната експлозија на прометниот пазар во источниот украински град Константиновка овој месец била предизвикана од проектил по грешка испукан од Украина, објави во вторникот Њујорк Тајмс.

Украина соопшти дека експлозијата на 6 септември, во која загинаа најмалку 16 лица, била предизвикана од руски проектил.

„Доказите собрани и анализирани од „Њујорк тајмс“, вклучително и фрагменти од проектилот, сателитски снимки, сметки на сведоци и објави на социјалните мрежи, силно сугерираат дека катастрофалниот напад бил резултат на погрешно испукан украински проектил за воздушна одбрана истрелан од систем за противвоздушна одбрана“. Бук“, пишува весникот.

Изданието ги цитира експертите за противвоздушна одбрана кои велат дека ракетите како оној што ја погодија Константиновка може да отстапат од нивниот курс поради различни причини, вклучително и електронска неисправност или перка за наведување што била оштетена или отсечена за време на лансирањето.

Во материјалот се вели дека снимките од безбедносните камери покажуваат дека проектилот летал кон Константиновка од правец на територијата под контрола на Украина, а не од зад руските линии.

„Њујорк тајмс“, исто така, цитираше докази кои покажуваат дека неколку минути пред нападот, украинската војска истрелала два ракети земја-воздух кон руската фронтална линија од градот Дружковка, 10 милји северозападно од Константиновка.

Изданието цитира двајца сведоци кои рекоа дека виделе како ракетите биле истрелани од Дружковка во правец на руската линија на фронтот во моментот на нападот. Се наведува дека едно лице изјавило дека ракетите отишле во правец на Константиновка.

Весникот наведува дека мерењата на кратерите предизвикани од експлозијата и фрагментите пронајдени на локацијата биле во согласност со проектилот 9M38 кој бил истрелан од мобилниот систем за воздушна одбрана Бук.

Системот Бук го користат и Украина и Русија.

„Њујорк тајмс“ го цитираше портпаролот на вооружените сили на Украина, кој рече дека безбедносната служба на земјата го истражува инцидентот и дека не може дополнително да коментира според националниот закон.