---
title: "NYT: Русија произведува повеќе проектили и оружје отколку пред војната"
date: 2023-09-15T10:45:51.935Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-rus-prioz-raketi.jpg
author: Вардарски
---
Русија успеа да го зголеми производството на ракети толку многу што ги надмина предвоените нивоа и покрај западните санкции и извозните контроли, пишува Њујорк Тајмс (NYT), повикувајќи се на официјални претставници од САД, Европа и Украина.

Американските власти проценуваат дека поради санкциите, руското производство на ракети и друго оружје нагло забави најмалку шест месеци на почетокот на војната. Сепак, до крајот на 2022 година, воено-индустриското производство повторно почна да забрзува, признаваат изворите со кои разговараше весникот.

Москва ги надминува американските извозни контроли со организирање мрежи за снабдување на клучните компоненти за производство на оружје во други земји, од кои полесно може да се доставуваат во Русија. За помалку од една година од почетокот на војната, Русија ја обнови трговијата со критичните делови со испораки на земји како Ерменија и Турција.

Според висок претставник на западната одбрана, пред војната Русија можела да произведува 100 тенкови годишно; сега произведува 200.

Западните власти исто така веруваат дека Русија достигна ниво на производство од два милиони артилериски гранати годишно - двојно повеќе од првичните проценки на западните разузнавачки агенции.

Како резултат на тоа, Русија сега произведува повеќе муниција од САД и Европа.

Севкупно, Кусти Салма, висок функционер во естонското Министерство за одбрана, проценува дека сегашната стапка на производство на муниција во Русија е седум пати поголема од онаа на Западот.

Трошоците за производство во Русија се исто така многу пониски отколку на Запад, делумно затоа што Москва ги жртвува безбедноста и квалитетот кога создава оружје и муниција. На пример, производството на артилериска граната од 155 мм чини една западна земја во просек меѓу 5.000 и 6.000 долари, додека производството на споредлива артилериска граната од 152 милиметри ја чини Русија околу 600 долари, вели тој.

Санкциите можат да функционираат кога на Русија и се потребни милиони конкретни детали. Но, чиповите потребни за да се направат неколку стотици крстаречки ракети можат да се сместат во неколку ранци, што го прави избегнувањето на санкциите релативно лесно, рече Дмитриј Алперович, експерт за безбедност и основач на тинк-тенкот Silverado Policy Accelerator.

Американските власти, пак, изјавија за Њујорк Тајмс дека Западот може да го забави, но не и да го запре шверцот во Русија на деловите потребни за производство на проектили. Тие забележуваат дека би било нереално да се очекува Москва да не бара начини да ги заобиколи ограничувањата.