---
title: "NYT: САД длабоко навлегоа во руските разузнавачки и безбедносни служби"
date: 2023-04-09T23:24:13.522Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lbpruslb.png.webp
author: Вардарски
---

Објавените тајни документи од Пентагон покажуваат колку длабоко САД навлегле во руските безбедносни и разузнавачки служби, пишува Њујорк Тајмс по анализата на објавените материјали.

Документите покажуваат дека САД на еден или друг начин добивале информации од речиси сите руски разузнавачки служби. На пример, во еден од документите, означен како „строго доверливо“, се зборува за плановите на рускиот Генералштаб да се спротивстави на тенковите што земјите од НАТО и ги испорачуваат на Украина.

Материјалите, исто така, покажуваат дека американските разузнавачки агенции во реално време ги предупредиле украинските власти за времето на руските напади, па дури и за конкретните цели на тие напади, со што ѝ овозможиле на Украина да преземе одбранбени мерки.

Извештаите на разузнавањето, исто така, се чини дека укажуваат на тоа дека Соединетите Држави го надгледуваат највисокото воено и политичко раководство на Украина. Ова ги одразува обидите на Вашингтон да добие јасна слика за воената стратегија на Украина.

„Овие материјали ја потврдуваат идејата што долго време ја држат разузнавачките службеници: САД имаат појасен поглед на руските воени операции отколку за украинските планови“, пишува NYT.

Протекувањето има потенцијал да направи вистинска штета на воените напори на Украина доколку и помогне на Москва да ги прекине изворите на информации.

Таа веќе ги затегна односите со сојузничките нации и предизвика сомнежи за способноста на Америка да ги чува своите тајни, забележува весникот.

Иако сојузничките функционери веројатно нема да бидат изненадени од информациите од надзорот, објавувањето на таков материјал секогаш ги комплицира односите со клучните партнери како Јужна Кореја, чија помош е потребна за снабдување со оружје на Украина.
