---
title: "Project Replicator: САД започнуваат со производство на илјадници борбени
  автономни беспилотни летала"
date: 2023-08-31T08:30:04.124Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-replikator-sad.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите држави имаат намера да произведат илјадници беспилотни летала во текот на следните две години за да се спротивстават на кинеското производство на беспилотни летала, изјави во понеделникот заменик-секретарот за одбрана Кетлин Хикс, повикувајќи се на проектот „Репликатор“, објавија Политико и Блумберг.

Официјалниот претставник претходно коментираше дека со „Репликаторот“ САД ќе создадат нова најсовремена технологија за да се компензира и за Кина.

Пентагон е на пат да направи огромен облог за да испорача илјадници автономни системи во рок од две години - обид да ги искористи технолошките иновации за да се спротивстави на многу поголемите залихи на традиционално оружје во Кина.

Амбициозниот напор, наречен Replicator, ќе го води заменик-секретарот за одбрана Кетлин Хикс, која даде преглед. Хикс рече дека е вистинско време да се изврши притисок за брзо проширување на иновативната технологија. Овој потег доаѓа во време кога САД се обидуваат да станат креативни за да ја одвратат Кина во индо-пацифичкиот регион, а претставниците на Пентагон прават сметка за тоа како Украина се одбранува од руската инвазија.

„Индустријата е подготвена. Културата е подготвена за промени“, рече Хикс. „Големиот парадокс на воените иновации е тоа што ќе мора да правите големи облози и ќе мора да ги исполните тие облози“, додаде таа.

Со Replicator, Пентагон има за цел да произведе и испорача илјадници автономни системи на различни полиња за 18 до 24 месеци.

Хикс одби да разговара за тоа кои специфични платформи би можеле да бидат произведени во рамките на програмата - како што се воздушни дронови или беспилотни бродови - наведувајќи го „конкурентниот пејзаж“ во одбранбената индустрија. Наместо тоа, Пентагон „ќе каже повеќе кога ќе дојдеме до производствени капацитети“.

Пентагон врши притисок да се спротивстави на заканите што ги носи Кина во Пацификот, поради загриженоста дека Пекинг би можел да ја изгради потребната војска за да го нападне Тајван пред крајот на деценијата.

Водачите на одбраната, исто така, водат тешка битка за брзо засилување на индустриската база за да ги надополнат воените залихи на проектили и друго оружје што се испратени во Украина, но тоа може да биде корисно и во конфликтот меѓу Кина и Тајван.

Автономното оружје се смета за потенцијален начин да се спротивстави на нумеричките предности на Кина во бродови, проектили и војници во брзо стеснување на прозорецот. Употребата на голем број евтини беспилотни летала за повеќекратна употреба, тврдат поборниците, е побрза и поевтина од фантастични системи за оружје и става во опасност помалку војници.

Друга главна цел на иницијативата Replicator е да обезбеди образец за идните напори за брзо распоредување на воената технологија. Таа рече дека лекциите од програмата Replicator може да се применат низ Пентагон, воените служби и борбените команди.

„Деловите што работат добро можат да се реплицираат каде и да видат што сме успеале да направиме“, рече Хикс.

Хикс предвиде дека трошоците ќе бидат стотици милиони долари, а не милијарди долари. Таа истакна дека Пентагон користи многу програми кои веќе се во тек, но додаде дека Пентагон можеби ќе треба да „зголеми“ некои трошоци.

„Парите не се главниот предизвик“, рече Хикс, но е да се забрзате „и да се размери“.