---
title: SpaceX запали 33 мотори во епски тест на супертешки ракети!
date: 2023-02-16T17:22:49.657Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/spacex-starship-booster.jpg.webp
---

SpaceX изврши пробен оган на својот огромен ракетен засилувач Super Heavy, што претставува голема пресвртница во развојот на системот Starship. Засилувачот, кој се очекува да биде најмоќната носач што некогаш била изградена, запали 31 од неговите 33 мотори за помалку од 10 секунди додека сè уште беше прицврстен на лансирната рампа. Експлозијата создаде огромен облак од чад и прашина, додека птиците се распрснаа низ локацијата.

Извршниот директор на SpaceX, Илон Маск, потврди дека само 31 мотор биле запалени на тестот, при што еден мотор бил исклучен непосредно пред почетокот, а друг самиот запира. Сепак, Маск рече дека има уште доволно мотори за да стигнат до орбитата.

Системот Starship, составен од засилувач Super Heavy и вселенско летало, е дизајниран да пренесува луѓе и големи количини товар во длабоката вселена, вклучително и мисии на Месечината и Марс. Пробниот пожар го означува последниот тест на земја пред компанијата да продолжи со првиот тест за летање, што би можело да се случи во текот на следниот месец, според Гвин Шотвел, претседател и главен оперативен директор на SpaceX.

Статичниот пожар е значаен чекор напред во развојот на системот Starship, кој беше единствениот фокус на активностите на SpaceX во неговиот објект Starbase надвор од Браунсвил, Тексас. Шотвел го нарече тестот „голем ден за SpaceX“ за време на конференцијата во Вашингтон. Со овој успешен тест, SpaceX е чекор поблиску до реализација на својата амбициозна цел да го направи вселенското патување достапно за секого.\
\

<iframe width="100%" height="400" src="https://www.youtube.com/embed/dLlLxzU1Mbo" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
