---
title: Sо почести го пречекаа кралот Чарлс III во Франција
date: 2023-09-22T05:30:47.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-carlz-3-frn.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот крал Чарлс III пристигна во Франција во средата во тридневна државна посета, за време на која тој и претседателот Емануел Макрон се надеваат дека ќе постигнат повеќе од симболика и лични врски за да ја свртат страницата на годините на нестабилни односи меѓу двете нации.

Кралот и неговата сопруга, кралицата Камила, беа пречекани од француската премиерка Елизабет Борн на парискиот аеродром пред да се упатат на церемонијата во Триумфалната капија каде им оддадоа почит на француските и британските војници кои загинаа во двете светски војни.

Посетата доаѓа во момент кога француските и британските граѓани чувствуваат дека инфлацијата достигна највисоки повеќе децении, а планираната вечера во раскошната палата во Версај, симбол на привилегија, беше критикувана од некои како нечувствителна кон луѓето кои едвај врзуваат крај со крај.

Пред вечерата во Версај, двајцата лидери одржаа средба во канцеларијата на Макрон во Елисејската палата.

Иако Чарлс има само советодавна улога во британската политика, темите за кои ќе разговараат се војната во Украина, државните удари во Сахел, како и климатските промени, според француските власти.

На банкетот се поканети повеќе од 150 гости, меѓу кои британскиот актер Хју Грант, рок ѕвездата Мик Џегер, поранешниот фудбалски тренер на Арсенал Арсен Венгер, француската фудбалска ѕвезда Дидие Дрогба, како и францускиот милијардер Бернар Арно.

Во четврток, Чарлс, Камила, Макрон и неговата сопруга Брижит ќе ја посетат катедралата Нотр Дам за да ја видат реставрацијата по огромниот пожар во 2019 година што го уништи нејзиниот покрив.

Чарлс и Камила потоа ќе се упатат во југозападниот град Бордо во петок за да посетат органско лозје.

Кралот, кој течно говори француски како неговата мајка, покојната кралица Елизабета Втора, сака да ги следи нејзините стапки и веројатно ќе се повика на длабоката наклонетост на неговата мајка кон Франција, рекоа официјални лица, со тоа што патувањето исто така има шанса да ги обнови врските кои беа исцрпени од хаотичното излегување на Британија од ЕУ во 2020 година.

Чарлс се надеваше дека државната посета на Франција ќе биде негова прва како крал, но неговото патување во март беше одложено поради тензичните протести во Франција против пензиските реформи кои сериозно го разнишаа авторитетот на францускиот претседател.