---
title: The Spectator гледа аутсорсинг база за шпиони на Путин во Бугарија
date: 2023-08-18T04:30:31.860Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија е земја која не се појавува често на британскиот радар - освен што е место за евтини пакет одмори и уште поевтино вино. Но, тоа може да го промени апсењето на тројца бугарски државјани, кои долго време живеат во Британија и се обвинети за шпионажа за Русија, пишува The Spectator.

Затоа што земјата што се граничи со Црното Море долго време беше најблискиот сојузник на Русија во Источна Европа - а Москва има историја на аутсорсинг на своите повалкани шпионски операции на својата словенска сестринска држава.

Бугарија ја дели својата православна религија, нејзиното кирилско писмо и лингвистички сличности со својот голем руски брат - и за време на Студената војна најсигурно се усогласуваше со вазалните држави од Варшавскиот пакт на Кремљ.

Во септември 1978 година, бугарскиот писател во егзил Георги Марков чекал автобус на мостот Ватерло во Лондон кога почувствувал остра болка во бутот. Минувачки непознат човек се извинува и го крева чадорот со кој очигледно случајно го боцка Марков.

Бугарскиот дисидент побегна на Запад во 1969 година и стана озлогласен дома по неговите жестоки напади врз бугарскиот комунистички диктатор Тодор Живков, емитувани од Светскиот сервис на Би-Би-Си и од Радио Слободна Европа и Дојче веле во Германија.

Неколку часа по инцидентот со чадорот, на Марков тешко му се слошило. Додека бил хоспитализиран, под кожата на неговото бутче било пронајдено мало топче натопено во рицин, една од најотровните супстанци познати на човештвото. Наскоро Марков умре.

Како и подоцнежните случаи на Александар Литвиненко и Сергеј и Јулија Скрипал, тој стана жртва на британска почва на активниот оддел за отрови во Кремљ - во овој случај даден на тајните служби на Живков за да го замолчат критичарот кој стана незгодно зло

Бугарскиот комунистички режим пропадна во 1989 година заедно со останатите источноевропски комунистички држави, а во еден од најчудните пресврти во историјата, последниот монарх, Симеон Саксобурготски, кој го загуби својот престол од комунистите во 1946 година, накратко стана премиер во 2001 година.

За неколку години, Бугарија се приклучи и на НАТО и на ЕУ и се чинеше дека е цврсто вградена во западната алијанса.

Но, врските на расата, религијата и културата не се отфрлаат така лесно, а историските врски на Бугарија со Русија очигледно се уште се недопрени на некои нивоа.

Со оглед на тоа што руските граѓани во Обединетото Кралство се под строг надзор по инвазијата на Путин на Украина, не е изненадување што се чини дека Кремљ посегнува до своите бугарски пријатели и повикува на некои стари услуги.