---
title: TikTok вели дека има 150 милиони активни корисници во САД
date: 2023-03-21T00:12:46.833Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tikitok.png.webp
author: Вардарски
---

TikTok во понеделникот соопшти дека има 150 милиони месечни активни корисници во Соединетите држави, што е повеќе од 100 милиони во 2020 година.

Апликацијата во кинеска сопственост го објави соопштението пред сведочењето на извршниот директор Шоу Зи Чу пред Комисијата за енергија и трговија на Претставничкиот дом во четвртокот.

Кратката социјална мрежа за споделување видеа се соочува со зголемен притисок од администрацијата и Конгресот на претседателот Џо Бајден, вклучително и повиците од некои пратеници да биде забранета затоа што наводно може да пренесе податоци за американските корисници до владата во Пекинг.

Во септември 2021 година, TikTok објави дека има повеќе од една милијарда корисници ширум светот.

Апликацијата, во сопственост на кинеската технолошка компанија ByteDance, рече дека директорите на компанијата ќе дојдат во Вашингтон оваа недела за да расправаат зошто апликацијата не треба да биде забранета.

Во петокот, уште шест американски сенатори го поддржаа законодавството што ќе му даде на претседателот Џо Бајден овластување да го забрани TikTok за да ја заштити националната безбедност.

„ТикТок“ соопшти дека минатата недела објавил дека администрацијата на Бајден побарала нејзините кинески сопственици да се отпуштат од својот удел во компанијата или мрежата може да се соочи со забрана од САД.

Европската комисија и неколку други западни влади ја забранија употребата на TikTok на уредите на нивните службеници.
