---
title: UBS планира да отпушти повеќе од половина од персоналот на Credit Suisse
date: 2023-06-29T05:00:17.684Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-usb-planira.jpg
author: Вардарски
---
Најголемата швајцарска банка UBS планира да намали повеќе од половина од вработените во Credit Suisse, другата голема банка што ја купи во март. Ова го објави Блумберг.

Според податоците на агенцијата, намалувањето ќе погоди 45 илјади лица, а отказот е поврзан со преземањето на банката.

Така, од отпуштањата најмногу ќе настрадаат банкарите, трговците и помошниот персонал на Credit Suisse во Лондон, Њујорк и некои азиски земји. Извори блиски до ситуацијата изјавија за Bloomberg дека речиси сите активности на банката се под ризик од отпуштања.

На функционерите им беше кажано да очекуваат три круга отпуштања оваа година, при што првиот се очекува до крајот на јули, а уште два привремено планирани за септември и октомври. Портпаролот на UBS одби да ја коментира ситуацијата.

На 19 март, швајцарскиот претседател Ален Берс објави дека UBS го купила Credit Suisse. Тој истакна дека втората банка била добро капитализирана, но „клиентите и инвеститорите ја изгубиле довербата“ во неа.

Како резултат на тоа, властите одлучија да им дадат на двете банки гаранција за ликвидност од 100 милијарди швајцарски франци (108 милијарди долари) како додаток на заемот од 50 милијарди франци (54 милијарди долари).

UBS и Credit Suisse се системски важни банки во Швајцарија. И двете имаат повеќе од 150 години историја: UBS е основана во 1862 година и Credit Suisse во 1856 година.

Во средината на март, банката го забележа најголемиот пад на акциите во историјата на финансиската институција: цените на акциите паднаа за 30,8% на 1,55 швајцарски франци, а во доцното тргување беа намалени за 24,2% на 1. 7 швајцарски франци. Шефот на банката Аксел Леман рече дека загубата на доверба станала преголема откако во март пропаднаа американска банка Силиконска долина, Сигначр Банката и Силвергејт банка.