---
title: UBS се согласи да го купи Credit Suisse со помош на Швајцарија за
  смирување на пазарите
date: 2023-03-20T00:01:53.573Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kreditbank.png.webp
author: Вардарски
---

UBS се согласи да ја купи конкурентската швајцарска банка Credit Suisse за три милијарди швајцарски франци во акции и се согласи да преземе до пет милијарди франци загуби, во спојување дизајнирано од швајцарските власти за да се избегнат дополнителни пазарни шокови во глобалните банкарски превирања.

Договорот вклучува 100 милијарди швајцарски франци (101 милијарди евра) поддршка за ликвидност за UBS и Credit Suisse од швајцарската централна банка. За да може UBS да го преземе Credit Suisse, федералната влада обезбедува гаранција за загуба до девет милијарди швајцарски франци за јасно дефиниран дел од портфолиото, соопшти владата.

- Ова ќе се активира доколку навистина настанат загуби во ова портфолио. Во тој случај, UBS би ги презел првите пет милијарди франци, сојузната влада следните девет милијарди франци, а UBS би ги презела сите дополнителни загуби, објави владата.

Швајцарскиот регулатор FINMA рече дека постои ризик Credit Suisse да стане несолвентен, дури и ако остане солвентен, и дека властите треба да преземат акција.

Credit Suisse, која има 167-годишна историја, е најистакнатата банка фатена во пазарните превирања предизвикани од неодамнешниот колапс на американските банки Silicon Valley Bank (SVB) и Signature Bank, кои ја принудија американската централна банка да спаси 54 долари. милијарди минатата недела.

– Со преземањето на Credit Suisse од страна на UBS, најдено е решение за обезбедување финансиска стабилност и заштита на швајцарската економија во оваа исклучителна ситуација, соопшти швајцарската централна банка.

Властите се обидоа да го спасат Credit Suisse пред повторно да се отворат финансиските пазари во понеделникот.

И UBS и Credit Suisse се меѓу групата од 30 глобално системски важни банки кои регулаторите внимателно ги следат, а неуспехот на Credit Suisse би влијаел на целиот финансиски систем.

Соопштението дојде во текот на викендот, бидејќи некои ривали станаа претпазливи за нивните зделки со швајцарскиот заемодавач, а регулаторите го повикаа да склучи договор со UBS.

FINMA, која соопшти дека го одобрила преземањето, рече дека неодамнешните мерки за негово стабилизирање, сепак, не се доволни за да се врати довербата во банката, а се испитуваат и повеќе далекусежни опции.

Минатата година, UBS имаше профит од 7,6 милијарди долари во 2022 година, додека Credit Suisse загуби 7,9 милијарди долари. Акциите на Credit Suisse се намалени за 74 проценти во текот на изминатата година, додека акциите на UBS се релативно рамни.

Швајцарската влада соопшти дека исто така и дава на УБС гаранција од девет милијарди швајцарски франци за „да ги преземе потенцијалните загуби“ од средствата како дел од трансакцијата. Главниот извршен директор на UBS, Ралф Хамерс и претседателот Колм Келехер ќе останат на чело на комбинираната банка.

– Трансакцијата ја зајакнува позицијата на UBS како водечка универзална банка во Швајцарија, објави UBS.

Претседателот на Credit Suisse Аксел Леман го нарече спојувањето „најдобар можен исход“.
