---
title: WhatsApp се согласи да ги почитува правилата на ЕУ
date: 2023-03-06T23:24:51.688Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/euvacap.png.webp
author: Вардарски
---

WhatsApp се согласи да ги почитува правилата на ЕУ
WhatsApp се согласи целосно да ги почитува правилата на ЕУ, подобро да ги информира корисниците и да ги почитува нивните одлуки при ажурирање на договорите.

По дијалогот со властите за заштита на потрошувачите на ЕУ и Европската комисија (мрежа CPC), WhatsApp се обврза да биде потранспарентен кога ги менува условите за користење.

Понатаму, компанијата ќе им олесни на корисниците да се откажат од ажурирањата доколку не се согласуваат со нив и јасно ќе објасни кога таквото откажување резултира со тоа што корисникот повеќе нема да може да ги користи услугите на WhatsApp.

Покрај тоа, WhatsApp потврди дека личните информации на корисниците не се споделуваат со трети страни или други компании на Meta Corporation, вклучително и Facebook, за рекламни цели.

Дијалогот беше координиран од Шведската агенција за заштита на потрошувачите и ирската комисија за конкуренција и потрошувачи, со помош на Комисијата.

Нефер практики

Мрежата CPC испрати писмо до WhatsApp во јануари 2022 година по предупредувањето од Европската организација за заштита на потрошувачите (BEUC) и осум нејзини здруженија членки за наводни нефер практики во контекст на ажурирања на условите за користење на WhatsApp и политиката за приватност.

Во јуни 2022 година, мрежата CPC испрати второ писмо до WhatsApp во кое го повтори своето барање јасно да ги информира потрошувачите за деловниот модел на услугата, а особено дали WhatsApp генерира приходи од комерцијални политики поврзани со личните податоци на корисниците.

По дискусиите помеѓу мрежата CPC, Комисијата и WhatsApp, WhatsApp потврди дека не ги споделува личните податоци на корисниците за рекламни цели.

Мрежата за соработка за заштита на потрошувачите (CPC) активно ќе го следи спроведувањето на овие обврски од страна на WhatsApp во секое идно ажурирање на политиката и, каде што е соодветно, ќе го спроведе усогласувањето, вклучувајќи ја и можноста за казни.

Понатаму, неодамнешната студија на Комисијата и најновиот преглед на мрежата CPC за „темните форми“ покажаа дека многу бизниси користат „темни форми“, што го прави, на пример, потешко отпишувањето од некоја услуга отколку претплатата на истата. Мрежата CPC, со поддршка на Комисијата, ќе продолжи да ги зајакнува своите напори за спречување на ваквите незаконски практики.
