---
title: "WSJ: Технолошката револуција и покажа на Украина новите модели на војување"
date: 2023-09-30T15:30:01.875Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-ukr-spom.jpg
author: Вардарски
---
Со илјадници украински и руски беспилотни летала во воздухот долж линиите на фронтот, самата природа на конфликтите се менува. Дроновите се само еден елемент од оваа промена. Ова го пишува The Wall Street Journal.

Новите интегрирани контролни системи го направија таргетирањето речиси моментално.

Вадим Скибицки, заменик-шеф на Главната разузнавачка управа (ГРУ) на украинското Министерство за одбрана, вели дека просечното време од откривање на целта до погодување не е повеќе од 10 минути. Поради ова стана многу тешко да се организираат „изненадувања“.

Технолошката револуција поради војната во Украина ја доведува во прашање изводливоста на некои основни концепти на американската воена доктрина.

Комбинираните маневри со вооружување и нападите како оние во Ирак во 2003 година сега може да бидат во основа невозможни бидејќи беспилотните летала станаа толку ефикасни, вели пензионираниот водник од прва класа на американската армија Бредли Крафорд.

Еден дрон чини многу пати помалку од една артилериска граната од 155 милиметри, а камоли тенкови вредни милиони долари.

„За жал, повеќето од нашите офанзиви сега се пеш. Минатата есен можеше да се види слика од огледало кога Русите спроведуваа своја офанзива, главно во Бахмут.

Исто така, употребата на тешки оклопни возила беше минимална, сите се бореа пеш. Мислам дека сега ништо нема да се промени“, изјави Кирил Буданов.Тој е директор на ГРУ под украинското Министерство за одбрана.

Војната покажа дека модерната западна воена обука и опрема е обликувана од децениските контрабунтовнички операции против многу послабите противници во земји како Ирак и Авганистан.

Ова доведе до фокусирање на скапи и сложени системи за оружје кои нема да траат долго во целосен конфликт со таков противник.

Што се однесува до тенковите, стана јасно дека тенковските битки станаа ретки, што значи дека релативната сложеност на тенкот повеќе не е толку важна.

Според украинските власти, помалку од 5% од тенковите уништени од почетокот на војната биле погодени од други тенкови; останатите се погодени од мини, артилерија, противтенковски ракети и беспилотни летала.

Друга лекција е дека квантитетот е квалитет само по себе. Она што е важно е вкупниот износ на ресурси, вели Кристијан Фројдинг, шеф за операции во Украина во германското Министерство за одбрана.

Војувањето со дронови е составен дел од борбите во Украина.

Украинското Министерство за дигитална трансформација соопшти дека префрла повеќе од 1.700 беспилотни летала на фронтот во рамките на програмата Беспилотна армија.