---
title: "WSJ: САД ги одложи новите санкции против „Вагнер“"
date: 2023-06-26T04:00:59.892Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-odlz-sankcii.jpg
author: Вардарски
---
Американските власти одлучија да го одложат воведувањето на нови санкции против PMC „Вагнер“ поради постапките на нејзиниот шеф Евгениј Пригожин, објави The Wall Street Journal, повикувајќи се на свои извори.

Стејт департментот планираше да објави нови мерки во вторник, 27 јуни, кои би ги погодиле компаниите за ископување злато во Африка за кои Вашингтон вели дека се поврзани со PMC.

Според WSJ, американската администрација се предомислила бидејќи сметала дека овој потег ќе создаде впечаток дека САД „заземаат страна“ со руското раководство. „Вашингтон не сака да изгледа како да зазема страна за ова или она прашање“, изјави изворот за изданието.

Prigogine е под американски санкции од 2016 година, а PMC Wagner од 2017 година. Во декември 2022 година, Вашингтон ги заостри извозните контроли на приватната воена компанија за да го ограничи пристапот на групата до опремата произведена со американска технологија.

На почетокот на 2023 година, Министерството за финансии на САД ја означи структурата како транснационална криминална организација.

Како оправдување, одделот наведе дека, покрај учеството во воените операции во Украина, ПВК „ги дестабилизира африканските земји“ и „претставува трансконтинентална закана.

Вечерта на 23 јуни, Пригожин го обвини Министерството за одбрана за удари врз позициите на неговата структура и смртта на борците и изјави дека 25.000 луѓе „ќе се справат со него“. Од Министерството ја демантираат оваа информација и ја нарекуваат провокација; е отворена кривична постапка против Пригожин за организирање вооружен бунт (член 279 од Кривичниот законик).

Следното утро Пригожин објави дека борците на ПМЦ го блокирале Ростов на Дон и имаат намера „да се упатат кон Москва“. Во телевизиско обраќање, претседателот Владимир Путин она што се случува го нарече „предавство“ и „нож во грб“ за Русија, ветувајќи дека организаторите ќе одговараат.