---
title: "WSJ: Германија бара индиции за експлозијата на Северен тек во Полска"
date: 2023-06-11T09:45:42.688Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-ger-bara-sle.jpg
author: Вардарски
---
Германските истражители бараат докази што сугерираат дека диверзантскиот тим ја користел Полска како база за операции за да ги оштети гасоводите „Северен тек“ во Балтичкото Море во септември. Ова го објави Wall Street Journal.

Германските истражители целосно го реконструираа двонеделното патување на Андромеда, јахтата за која постои сомневање дека е вмешана во саботажа на цевководи со кои се снабдува руски гас во Европа, пишува весникот.

Утврдено е дека јахтата отстапила од предвидената цел да се впушти во полските води. Германските власти ги наведоа податоците од радиото и навигациската опрема на Андромеда, сателитите и мобилните телефони, сметките на Gmail и ДНК примероците оставени на бродот, кои Германија се обиде да ги усогласи со најмалку еден украински војник.

„Вашингтон пост“ претходно оваа недела објави дека САД дознале за украинскиот план за напад на гасоводите три месеци пред да бидат разнесени од подводни експлозии. Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска. Двете страни рекоа дека експлозиите биле намерни, но допрва треба да се утврди кој е одговорен.

Истражителите заклучија дека експлозивот користен во операцијата е HMX, познат и како октоген, безбојна супстанца погодна за уништување на подводната инфраструктура, објави Волстрит журнал.

Германските медиуми во март идентификуваа можна вмешаност на јахта од компанија со седиште во Полска, сопственост на украински државјани во нападот.