---
title: "Абас: Нема да има мир на Блискиот Исток без решение со две држави"
date: 2023-09-23T05:45:53.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-abas.jpg
author: Вардарски
---
Не може да има мир на Блискиот Исток без решение на две независни држави. Ова во четвртокот го изјави палестинскиот лидер Махмуд Абас пред Генералното собрание на ОН, цитиран од АФП.

„Оние кои веруваат дека мирот може да надвладее на Блискиот Исток без палестинскиот народ да ги ужива своите целосни, легитимни национални права, би биле во грешка“, рече Абас.

Тој упати нов апел до генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш да свика меѓународна конференција за создавање на палестинска држава.

Соединетите држави, историскиот посредник за мир меѓу двете земји, се откажаа од сериозните разговори со тврдодесничарската влада на израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху, која протурка низ спорните населби на окупираниот Западен Брег.

Конференцијата на ОН „може да биде последна шанса да се спаси решението за две држави и да се спречи посериозно влошување на ситуацијата и закана за безбедноста и стабилноста на нашиот регион и на целиот свет“, рече Абас.

Потсетуваме дека тензијата меѓу израелските и палестинските власти продолжува.

Во вторникот, израелските сили убија тројца Палестинци во напад со беспилотни летала во бегалскиот камп Џенин на Западниот Брег, а во судирите долж границата со Газа еден загинат.

Израел го окупира Западниот Брег од 1967 година, а неговите сили редовно ги напаѓаат областите како Џенин и неговиот соседен бегалски камп, кои номинално се под контрола на палестинските власти.

Во јули, армијата го изведе најголемиот напад во последните години врз логорот Џенин, при што беа убиени 13 Палестинци, вклучувајќи борци и деца.

Од почетокот на минатата година, насилството поврзано со израелско-палестинскиот конфликт е зголемено, особено на Западниот Брег.

Најмалку 236 Палестинци се убиени во инциденти поврзани со конфликти досега оваа година.

Во истиот период, 32 Израелци, еден Украинец и еден Италијанец, исто така, беа убиени во крвопролевањето, според извештајот на АФП заснован на официјални извори од двете земји.

Од палестинска страна меѓу нив има и борци и цивили, а од израелска - тројца претставници на арапското малцинство.