---
title: Автобус во Мексико падна во провалија. 18 починале
date: 2023-08-05T13:00:42.877Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-av-mek-padn-prov.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 18 лица загинаа, а најмалку 23 други се повредени во четвртокот кога автобус со странски мигранти и локални жители паднал во провалија во северозападно Мексико, соопштија властите.

Меѓу загинатите има и тројца малолетници, јавува агенцијата за цивилна заштита во државата Најарит.

Автобусот, со околу 40 луѓе, патувал од Мексико Сити до северозападниот дел на Тихуана, кој граничи со Сан Диего, од каде многу мигранти се обидуваат да побараат азил во Соединетите држави, забележува АФП.

„Повеќето од патниците се странци и доаѓаат од земји како Индија, Доминиканската Република и африканскиот континент, меѓу другите, од кои некои се упатија кон Тихуана за да преминат во САД“, соопшти агенцијата за цивилна заштита.

Возачот е уапсен под сомнение дека пребрзол, поради што изгубил контрола и се лизнал од насипот во близина на главниот град на државата Тепиќ, соопшти агенцијата.

Сообраќајните несреќи со фатални последици се чести во Мексико, најчесто поради голема брзина, лоши услови на возилото или замор на возачот.

Ваквите несреќи се главна причина за смрт за мигрантите кои патуваат на опасното копнено патување до САД.

Во февруари, мигранти од Венецуела, Колумбија и Централна Америка учествуваа во автобуска несреќа меѓу јужната држава Оахака и централна Пуебла во која загинаа најмалку 17 луѓе.

Во јули, најмалку 29 лица загинаа кога патнички автобус излетал од планински пат и паднал во провалија во Оахака.

Во декември 2021 година, приколка со 160 мигранти удри во пешачки мост на автопат во јужната држава Чиапас, при што загинаа 56 лица, главно Гватемалци.