---
title: Австралија забранува јавно прикажување нацистички симболи
date: 2023-06-09T14:45:10.436Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-avstral-zab-nacisti.jpg
author: Вардарски
---
Австралија најави дека ќе воведе национална забрана за нацистичките симболи во обид да се спротивстави на екстремно десничарските групи. Јавното истакнување на свастиката или симболите на СС ќе се казнува со затвор до една година. Сепак, новите закони нема да го опфатат нацистичкиот поздрав, пренесува Би-Би-Си.

Нацистичките симболи се веќе забранети во многу држави, но тоа значи дека нема да бидат дозволени насекаде, се вели во соопштението на владата. Овој потег доаѓа во време на заживување на екстремно десничарските движења.

Според државниот обвинител Марк Драјфус, во Австралија нема место за симболи кои ги величаат ужасите на Холокаустот. Повеќе нема да дозволиме луѓето да профитираат од изложувањето и продажбата на предмети кои ги величаат нацистите, додаде тој.

Забраната вклучува тргување и јавно прикажување знамиња, панделки, маици, обележја и објавување симболи на интернет кои промовираат нацистичка идеологија. Нацистичкиот поздрав не е опфатен со законодавството и наместо тоа ќе биде оставен на државните полициски органи. Државите Викторија и Квинсленд веќе објавија слични забрани претходно оваа година.

Забраната, исто така, беше внимателно изработена за да се исклучи прикажувањето на свастиката во религиозен контекст, поради неговото духовно значење. Нацистичката свастика потекнува од древен мотив на висечки крст кој останува свет симбол во хиндуизмот, будизмот и џаинизмот.