---
title: Австралија купува ракети со долг дострел за да се спротивстави на
  заканата од Кина
date: 2023-04-24T21:28:28.679Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vstrljasjarsjrta.png.webp
author: Вардарски
---

Австралија ги забрзува напорите за купување ракети со поголем дострел за да се спротивстави на растечката закана од Кина, јавува Би-Би-Си. Според воениот извештај, земјата повеќе не може да биде заштитена со нејзината географска изолација во „ракетната ера“.

Владата е подготвена да потроши околу 19 милијарди австралиски долари за спроведување на препораките за воено разузнавање. Извештајот од 110 страници се опишува како најголем ремонт на одбраната на Австралија од Втората светска војна.

Стратешкиот преглед на одбраната (ДСР) доаѓа во време на зголемени регионални тензии околу ставот на Кина кон Тајван. Кинеската морнарица, исто така, воспостави големо присуство во Јужното Кинеско Море, тврдејќи дека делови од него се сопствена територија, што е кршење на меѓународното право.

Воената мобилизација на Кина сега е најголема и најамбициозна од која било земја од крајот на Втората светска војна. Ова собирање се одвива без транспарентност или гаранција за Индо-Пацификот за стратешките намери на Кина, се вели во извештајот.

Премиерот Ентони Албанес рече дека стратешкиот преглед ќе ја обликува иднината, наместо да чека иднината да нè обликува, а неговите препораки ќе ја направат Австралија посамостојна, поподготвена и побезбедна.

Извештајот им препорачува на австралиските вооружени сили да го пренасочат својот фокус од копнена одбрана на способност за удар со подолг дострел со муниција од австралиско производство, рече министерот за одбрана Ричард Марлс. Мора да имаме одбранбена сила која има капацитет да се вклучи во „проекцијата на ударот“, додаде тој.

Според него, стекнувањето на прецизни ударни ракети“ со дострел поголем од 500 километри ќе и даде на армијата огнена моќ и мобилност што и е потребна во иднина.

Извештајот на тинк-тенк од 2022 година предупреди на најлошото сценарио за австралиската војска во кое Кина ќе ја преземе контролата врз територијата во блискиот регион за време на војната против Тајван.
