---
title: Австралија е изложена на ризик од недостиг на електрична енергија ова лето
date: 2023-09-04T18:30:09.950Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-avstr-more.jpg
author: Вардарски
---
Две австралиски држави се изложени на ризик од недостиг на електрична енергија до крајот на годината поради прогнозите за топло и суво лето таму. Ова е јасно од прогнозата објавена денеска од операторот на австралискиот енергетски пазар, пренесува Ројтерс.

Владата е мнозински сопственик на власта, но и приватните снабдувачи со енергија имаат удел во неа. Потсетуваме дека летото на јужната хемисфера на планетата традиционално започнува во декември.

Според извештајот, државите Викторија и Јужна Австралија би можеле да доживеат недостиг на електрична енергија поради очекуваниот пораст на побарувачката на електрична енергија низ целата земја поради летните горештини.

„Очекуваме зголемено ниво на ризик во споредба со последните години, најмногу поради потоплите и посуви услови, а производството на електрична енергија на јаглен е во историски пад“, рече главниот извршен директор на операторот Даниел Вестерман.

10-годишниот австралиски енергетски пазар за доверливост, исто така, ги детализира долгорочните предизвици за создавање доволно обновлива енергија за да се замени изгубениот капацитет од исклучувањето на електраните на јаглен. Австралија има големи наоѓалишта на јаглен, но нејзиниот домашен енергетски пазар е во процес на транзиција кон обновливи извори на енергија. Околу 62 отсто од капацитетот на јаглен ќе биде деактивиран до 2033 година.

Доверливоста на националниот пазар на електрична енергија ќе биде изложена на ризик во отсуство на „итни и тековни инвестиции“, се додава во извештајот. Вестерман повика да им се даде висок приоритет. Тој рече дека ќе се погрижат „австралиските потрошувачи да продолжат да имаат пристап до сигурни снабдувања со електрична енергија“.