---
title: Австрија најави продолжување на контролите на унгарската и словенечката граница
date: 2023-04-12T00:05:24.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vstlrk222avstrk.png.webp
author: Вардарски
---

Австрија планира да ги продолжи контролите на своите граници со Словенија и Унгарија за уште шест месеци по 11 мај, кога истекува сегашната шестмесечна суспензија на бесплатното патување преку тие граници, изјави австрискиот министер за внатрешни работи Герхард Карнер за радиото ОРФ во вторникот.

„Ќе ја известиме Европската комисија во наредните денови дека ќе мораме да ги продолжиме овие гранични проверки“, рече Карнер (Австриската народна партија, ÖVP), додавајќи дека дополнителното суспендирање на правилата за слободно патување во Шенген зоната на овие граници е неопходно за борба илегална миграција.

Австрија претходно одлучи во ноември 2022 година да ги прошири граничните контроли на границите „Шенген“ кон Словенија, Словачка и Унгарија. Министерот за внатрешни работи тогаш рече дека тоа е доследно продолжување на мерките во борбата против шверцот со луѓе и дека тие се донесени во договор со надлежните министерства на тие земји.

Граничните контроли за Словенија и Унгарија беа продолжени до мај 2023 година, а за Словачка до 12 декември.

Илегалната миграција е една од можните причини

Германија и Австрија во изминатиот период забележаа зголемување на бројот на илегални премини на граница, што делумно беше поврзано и со визната политика на Србија, која ги укина визите за земји како Индија, Тунис и Бурунди, што предизвика зголемување на бројот на азил апликанти од тие земји.

Во меѓувреме, Србија најави усогласување на визниот режим со оној на Европската унија.

Од мигрантската криза во 2015 година, граничните контроли се на сила и на германско-австриската и на германско-данската граница.
