---
title: Авион на Луфтханза од Франкфурт слета на скопскиот аеродром
date: 2023-04-24T00:51:19.263Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/llfakslkjedaslj323213mkd.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 24 април 2023 година - Првиот авион на „Луфтханза“ од Франкфурт попладнево слета на меѓународниот аеродром Скопје, што го означи почетокот на новото авио поврзување и влезот на реномираната германска авиокомпанија на македонскиот пазар. Оваа нова рута се реализира со субвенции од македонската влада, како дел од напорите за зајакнување на поврзаноста со авионските превози и туризмот во земјата.

Авиокомпанијата Скопје-Франкфурт е резултат на соработката меѓу македонската влада и Луфтханза, при што субвенции се доделуваат и на унгарската авиокомпанија „Визер“. „Визер“ од ноември годинава ќе воведе четири нови дестинации од Скопје, меѓу кои Луксембург, Штутгарт, Салцбург и Љубљана, со што дополнително ќе се прошири поврзаноста на скопскиот аеродром со другите европски дестинации.

По повод отворањето на авиокомпанијата Скопје-Франкфурт, ТАВ Македонија, операторот на скопскиот аеродром, организираше посебен настан на аеродромот, на кој присуствуваа министерот за транспорт и врски, Благој Бочварски, и германскиот амбасадор во Македонија. , Петра Дрекслер, генералниот директор на ТАВ Македонија, Метин Батак и регионалниот директор на групацијата Луфтханза, Питер Пулем.

Според договорот, Луфтханза ќе оперира со десет летови неделно меѓу Скопје и Франкфурт, обезбедувајќи зголемени можности за патување за патниците меѓу двата града. Од друга страна, „Визер“ почнувајќи од 1 ноември 2023 година три пати неделно ќе врши летови до новите четири дестинации, со што ќе се зајакне поврзаноста на скопскиот аеродром со другите поголеми европски градови.

Министерот Бочварски на прес-конференција претходно овој месец изјави дека финансиската помош дадена за Луфтханза и Визер ќе биде исплатена во следните три години, до 2025 година. дестинации за дополнителни три години, според условите на договорот. Неисполнувањето на овие обврски ќе бара од авиокомпаниите да ја вратат целата сума на финансиска поддршка што ја добија од македонската влада.

Воведувањето на авиокомпанијата Скопје-Франкфурт и претстојните нови линии на „Визер“ се очекува да придонесат за раст на туризмот и деловните патувања меѓу Македонија и другите европски дестинации, дополнително зајакнување на воздушната поврзаност на скопскиот аеродром и поддршка на економскиот развој на земјата.
