---
title: " Австралија го забранува TikTok на владините уреди"
date: 2023-04-03T23:05:56.215Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tikitok.png.webp
author: Вардарски
---

Австралија ќе го следи примерот на некои други земји оваа недела за да објави забрана за користење на TikTok на мобилните телефони на владини претставници поради безбедносни причини, објави денеска австралискиот весник.
Премиерот Ентони Албанес се согласи да го забрани TikTok на официјалните владини уреди по изјавата на Министерството за внатрешни работи.

- Истата одлука ја донесоа и властите на државата Викторија, додава весникот.

Досега, САД, Велика Британија, Нов Зеланд, Канада, Белгија и Европската комисија ја забранија употребата на Тик Ток на уредите на државните службеници, поради безбедносни причини.

Неодамна, западните земји се повеќе се загрижени дека TikTok, во сопственост на кинеската компанија Bytedance, ги загрозува безбедносните интереси и приватноста на своите западни корисници и испраќа податоци до кинеските комунистички власти.

На крајот на февруари, Белата куќа им нареди на сите федерални агенции и други владини тела да го избришат TikTok од сите официјални уреди во рок од 30 дена. Некои институции, како Министерството за одбрана и самата Бела куќа, го направија тоа во 2020 година.

Главниот извршен директор на TikTok Australia, Ли Хантер, рече дека компанијата е разочарана кога дознала за забраната од медиумите, „и покрај повторените напори за конструктивно ангажирање со владата“.

- Нагласуваме дека нема докази кои укажуваат дека TikTok на кој било начин претставува безбедносен ризик за Австралијците и не треба да се однесуваме поинаку од другите социјални платформи, рече Хантер.

Во САД се зборуваше за целосна забрана на TikTok, но американскиот републикански сенатор Ренд Пол минатата недела го блокираше обидот да се забрза забраната на популарната кинеска апликација TikTok, која ја користат повеќе од 150 милиони Американци, и изрази загриженост за слободата на говорот и нерамномерниот третман на социјалните медиуми.

- Дали навистина сакаме да ги имитираме забраните за говор во Кина?... Дали ќе бидеме како Кина и ќе го забраниме говорот од кој се плашиме?, рече Пол.
- Секое обвинување за собирање податоци што му се припишува на TikTok може да се припише и на домашните големи технолошки компании, рече Пол во Сенатот.

Мал, но се поголем број демократи и републиканци изразија загриженост, наведувајќи ја слободата на говорот и други прашања. Тие се спротивставија и на законот за регулирање на TikTok бидејќи сметаат дека е премногу широк.

Земјите од САД и ЕУ не гледаат проблем во користењето на Фејсбук и другите социјални мрежи за собирање податоци за сопственото население.
