---
title: Австрискиот канцелар ја пофали економската експертиза на македонскиот премиер
date: 2023-04-24T20:16:24.041Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jkiovajcejsoert.png.webp
author: Вардарски
---

ВИЕНА - Австрискиот канцелар Карл Нехамер на денешната заедничка прес-конференција изрази пофалби за премиерот на Република Македонија Димитар Ковачевски. Канцеларот Нехамер го пофали знаењето на премиерот Ковачевски за европската економија и запознавањето со австриските компании, опишувајќи го како мост за економскиот раст на Македонија.

„Македонија има премиер кој многу добро ја познава европската економија, многу добро ги познава австриските компании и во овој поглед претставува мост за продолжување на економскиот раст на Македонија“, рече канцеларот Нехамер. Тој истакна и дека Австрија е веќе значаен инвеститор во Македонија, со компании како ЕВН и А1 телекомуникациите кои инвестираат во земјава и дека искуствата од овие инвестиции се исклучително позитивни.

Канцеларот Нехамер ја изрази својата посветеност за одржување на добри односи и продлабочување на соработката меѓу Австрија и Македонија, наведувајќи дека двете страни имаат корист од таквите односи. Тој го пофали позитивното влијание на австриските инвестиции во Македонија и го потврди потенцијалот за понатамошен раст на австриските компании во земјава.

Премиерот Ковачевски му се заблагодари на канцеларот Нехамер за убавите зборови и ја изрази својата желба за зајакнување на економските врски меѓу Австрија и Македонија. Тој ја истакна важноста од континуирана соработка за взаемна корист и ја повтори својата посветеност за унапредување на економскиот раст во Македонија преку поволни деловни услови и можности за инвестирање.

На заедничката прес-конференција меѓу канцеларот Нехамер и премиерот Ковачевски беше истакнат позитивниот однос меѓу Австрија и Македонија и важноста на економската соработка. Со експертизата на премиерот Ковачевски за европската економија и знаењето за австриските компании, двете земји со нетрпение очекуваат натамошно зајакнување на нивното економско партнерство во корист на нивните соодветни нации.
