---
title: Австралиска делегација на пратеници ќе се заложи за ослободување на
  Џулијан Асанж
date: 2023-09-07T04:30:49.720Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-asanaz.jpg
author: Вардарски
---
Братот на Асанж, Габриел Шиптон, кој претседава со неговата група за поддршка, рече дека огромното мнозинство Австралијци не разбираат зошто САД продолжуваат да бараат негова екстрадиција.

„Австралијците ги гледаат САД како наш најблизок сојузник... но Џулијан во моментов е заложник од одмаздољубива американска администрација и тоа им штети на американско-австралиските односи“, рече тој во изјавата.

Поддржувачите на Асанж велат дека тој бил жртва на разоткривање на неправилностите на САД, вклучително и во конфликтите во Авганистан и Ирак. Вашингтон тврди дека откривањето на доверливите документи ги ставило на ризик неговите безбедносни службеници.

Во мај, Албанец рече дека е разочаран што не е постигнато дипломатско решение за прекин на притворот на Асанж и дека и понатаму е загрижен за неговото ментално здравје.

Претпартиска делегација на австралиски пратеници ќе отпатува во САД овој месец за да побара ослободување на основачот на Викиликс, Џулијан Асанж. Ова денеска го соопшти групата за поддршка на Асанж, пренесува Ројтерс.

Таа ќе ги повика САД да се откажат од обидите да го екстрадираат Асанж од Британија, каде што тој моментално е затворен. Потсетуваме дека тој се бара под обвинение за откривање доверливи воени и дипломатски податоци на САД преку Викиликс.

Австралиската делегација ќе се сретне со членовите на Конгресот и Сенатот, претставници на Стејт и Министерството за правда и тинк-тенкови, вклучително и Американската унија за граѓански слободи и Репортери без граници.

Во делегацијата се поранешниот вицепремиер Барнаби Џојс и пратеници од австралиската лабуристичка влада, опозицијата и Партијата на зелените.

Поддршката за Асанж меѓу американските политичари останува ниска. Само неколку членови на Конгресот го поддржаа барањето за отфрлање на обвиненијата против него.

Доколку биде екстрадиран, на Асанж му се заканува затворска казна до 175 години.