---
title: Австрија ќе го изврши налогот за апсење на Путин
date: 2023-04-12T00:44:45.680Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/avsrktnp-utin.png.webp
author: Вардарски
---

Ако рускиот претседател Владимир Путин влезе во Австрија, ќе биде уапсен. Ова го изјави министерката за европски и уставни прашања Каролин Едстадлер, пишува Der Standard.

„Австрија ќе ги исполни своите обврски според меѓународното право и според кривичното право“, истакнува Каролин Едштадлер и објаснува дека Австрија е воено неутрална, но не и политички. „Ние се солидаризираме со народот на Украина, го поддржуваме хуманитарно и економски, иако не баш со залихи со оружје.

Меѓународниот кривичен суд (МКС), со седиште во Хаг, Холандија, во март издаде налози за апсење на Владимир Путин и Омбудсманот за правата на децата Марија Лвова-Белова за воени злосторства извршени во Украина во врска со депортацијата на украинските деца на руска територија.

Министерката за правда Алма Задиќ, исто така, ја поздрави одлуката на МКС и ја увери австриската поддршка во случајот.

Во моментов, налогот за апсење е главно симболичен, а во оваа фаза не станува збор за судење против Путин. Сепак, налогот за апсење дополнително ја ограничува слободата на движење на рускиот претседател Путин, кој веќе е во меѓународна изолација од почетокот на војната во Украина во февруари 2022 година.

Во пракса, му се заканува апсење на територијата на секоја земја што се приклучила на МКС - вкупно повеќе од 120 земји го ратификувале Римскиот статут.
