---
title: Австралија одби да одржи самит на „Квартер“ без Бајден
date: 2023-05-18T00:47:55.484Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/avstrlaija-odib-da-odrzi-samit.jpg
author: Вардарски
---
Австралија го откажа самитот на „четворката“ во Сиднеј, пренесува „Ројтерс“.

Премиерот Ентони Албанес рече дека тоа нема да се случи без американскиот претседател Џо Бајден, кој го одложи своето патување во Австралија поради разговорите за плафонот за долгот во Вашингтон.

Албанец рече дека лидерите на Австралија, САД, Индија и Јапонија наместо тоа ќе се соберат на состанокот на Г7 во Јапонија овој викенд, откако Бајден ја откажа посетата на Сиднеј за време на вториот дел од неговата претстојна посета на Азија, која требаше да вклучи и посета на Папуа Нова Гвинеја.

„Средбата на лидерите на „Квартер“ нема да се одржи во Сиднеј следната недела. Сепак, оваа дискусија ќе ја одржиме во Јапонија“, рече Албанезе на прес-конференција.

Тој додаде дека билатералната програма со индискиот премиер Нарендра Моди сепак може да се одржи во Сиднеј следната недела. Сепак, Албанец не прецизираше дали јапонскиот премиер Фумио Кишида ќе го посети Сиднеј следната недела.

Квартетот е неформална група која промовира отворен индо-пацифички регион. Кина го гледа тоа како обид да го потисне своето растечко влијание во регионот.

Ричард Мод, висок соработник на Институтот за политика за азиско општество, рече дека откажувањето на посетата на Бајден на Папуа Нова Гвинеја, која би била прва посета на американски претседател на независна островска држава на Тихиот Океан, може да ја ослабне позицијата на Вашингтон во борбата со Пекинг за влијание во регионот.

„Мантрата во регионот е да се биде присутен. Присуството е половина од битката. Кина е присутна цело време, така што изгледите не се добри“, предупреди Мод, кој е и поранешен директор на австралиското разузнавање.

Иако Индија и Австралија не се дел од групата Г7, која ги вклучува Велика Британија, Канада, Франција, Германија, Италија, Јапонија и САД, двете земји се поканети да присуствуваат на самитот во Јапонија.