---
title: Автопатите да се градат со или без законски измени, вели Артан Груби
date: 2023-04-12T15:59:09.096Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grupzapti.png.webp
author: Вардарски
---

Автопатите на коридорите 8 и 10д ќе се градат со или без законските измени на осумте закони кои се во собраниска процедура, изјави Артан Груби, прв вицепремиер и министер за политички систем и односи меѓу заедниците. Тој додаде дека интерес на државата е овие автопати да се градат побрзо и поевтино. Груби, кој е и координатор за изградба на овие автопатски делници, нагласи дека реализацијата на проектот зависи од работното време на работниците. Доколку работат 60 часа неделно, проектот ќе биде завршен за 4,7 години по пониска цена. Меѓутоа, ако работат 40 часа неделно, тоа ќе трае повеќе од шест години и ќе чини повеќе.

Договорот со изведувачот „Бехтел и Енка“ е класифициран, што наиде на критики во јавноста. Сепак, министерот за економија Крешник Бектеши ја бранеше класификацијата на договорот, велејќи дека тоа е деловна тајна на конзорциумот кој котира на берзите. Директорот на ЈП „Државни патишта“, Ејуп Рустеми, рече дека слични нејавни договори има и со Европската банка за обнова и развој (ЕБОР), а изборот на изведувачи е врз основа на критериумите на ЕБОР.

Според Груби, проектот за изградба на коридорите 8 и 10д ќе чини 1,3 милијарди евра, а изведувачот „Бехтел и Енка“ дел по дел ќе подготвува проекти на автопатиштата, а паралелно ќе се врши експропријација на земјиштето. Секој посебен проект мора да биде одобрен од Јавните патишта и Министерството за транспорт и врски, а проектот ќе биде одобрен по завршувањето на експропријацијата. Доколку се донесат законските одлуки, „Бехтел и Енка“ се очекува да гради 23 километри автопат годишно.

Официјалниот почеток на изградбата на коридорот 8 е закажан за 22 април, а на коридорот 10д на 12 мај. Најпрво ќе започне изградбата на автопатот Тетово - Гостивар на Коридорот 8, потоа на делницата Гостивар - Букојчани и на делницата од Кичево. - Охридскиот автопат кој ќе води до новиот граничен премин со Албанија кај Радолишта.

Како заклучок, изградбата на автопатите на коридорите 8 и 10д е значаен проект за инфраструктурата на земјата. Се очекува изградбата да го поттикне економскиот развој, но деталите од договорот со „Бехтел и Енка“ покренаа прашања и загриженост во јавноста. Сепак, приоритет на Владата е да го заврши проектот побрзо и поевтино и тие работат на остварување на оваа цел.
