---
title: Автомобили-бомби загинаа осум во северна Сирија
date: 2023-07-11T13:30:59.218Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-avtomobil-bomba.jpg
author: Вардарски
---
Автомобили-бомби убиле најмалку осум лица, вклучително и три деца, во два одвоени инциденти во северна Сирија во неделата, соопшти воен мониторинг, цитиран од The ​​Defence Post.

Првата експлозија ја потресе продавница за поправка на автомобили во селото Шава, во близина на турската граница, во кое доминираат протурски борци. Пет цивили, меѓу кои три деца, се убиени, а 10 други се ранети, соопшти Сириската опсерваторија за човекови права со седиште во Британија.

Областите на северна Сирија контролирани од Турција и нејзините сојузници се соочуваат со постојано насилство, бомбардирања и судири меѓу вооружените групи.

Вториот инцидент се случи во градот Манбиџ, каде во експлозивна направа поставена во возило загинаа тројца борци поврзани со Сириските демократски сили (СДФ), кои се поддржани од Курдите. Манбиџ, кој претходно беше под контрола на Исламската држава, сега е под контрола на воениот совет поврзан со СДФ и поддржан од САД.

Ниту една група веднаш не презеде одговорност за бомбашките напади. Војната во Сирија започна во 2011 година по бруталното задушување на антивладините протести и се претвори во сложен конфликт во кој беа вклучени џихадисти и странски сили. Досега, конфликтот однесе животи на над половина милион луѓе, а милиони беа принудени да ги напуштат своите домови.