---
title: Австралија е подготвена да произведува ракети за САД
date: 2023-07-30T04:00:35.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-sad-avstrlaija.jpg
author: Вардарски
---
Австралија е подготвена да произведува ракети за САД

Австралија е подготвена да произведе ракети за војската на Соединетите држави според заедничкиот план меѓу блиските сојузници, објави Сиднеј морнинг хералд доцна во петокот.

Според планот, кој ќе биде објавен како дел од годишниот австралиско-американски министерски дијалог (Аусмин), Австралија ќе развие домашна ракетна индустрија за две години, се вели во извештајот.

Австралиското Министерство за одбрана не одговори веднаш на барањето испратено преку е-пошта за коментар за извештајот.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен и министерот за одбрана Лојд Остин се во државата Квинсленд на разговори во Аусмин со нивните австралиски колеги.

Напредокот на американскиот договор за продажба на нуклеарни подморници на Австралија, регионалната безбедност и чистата енергија се во фокусот на овогодинешниот дијалог.

Ова е првпат Австралија да биде домаќин на состанокот на високо ниво од 2019 година поради нарушувањето на „Ковид-19“.

По дводневните разговори, кои завршуваат во сабота, министерот за одбрана Ричард Марлс и Остин треба да отпатуваат во северен Квинсленд, каде австралиските и американските воени сили учествуваат во воените игри Талисман Сабја, заедно со 11 други нации.

Разговорите беа нарушени откако хеликоптер на австралиските одбранбени сили (ADF) вклучен во Талисман Сабја се урна во океанот во близина на брегот на Квинсленд доцна во петокот, при што загинаа најмалку четири лица во него.

Министерката за надворешни работи Пени Вонг во саботата наутро изјави дека делегатите се состанале „со тешко срце“ по несреќата.

„Тоа е потсетник на ризикот што го преземаат мажите и жените кои ни служат“, рече таа за време на разговорите.