---
title: Австралиски премиер ја посети Кина за прв пат од 2016 година.
date: 2023-09-08T13:45:10.384Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-kina-avstr.jpg
author: Вардарски
---
Австралија и Кина постигнаа напредок во враќањето на „трговијата без бариери“. Ова го изјави денеска австралискиот премиер Ентони Албанезе за време на неговата средба со кинескиот премиер Ли Кианг на регионалниот самит на АСЕАН во Индонезија, пренесува Ројтерс.

Албанец, исто така, рече дека оваа година ќе ја посети Кина. Тоа ќе биде прва посета на австралиски лидер таму од 2016 година и ќе ги стабилизира врските меѓу двете земји.

„Напредокот што го постигнавме во обновувањето на непречената трговија е добар за двете земји и сакаме да видиме дека тој напредок продолжува“, рече Албанезе во воведниот говор на состанокот во Џакарта.

Односите меѓу двете земји се ефективно замрзнати со години поради различни прашања, вклучувајќи го и повикот на Австралија за меѓународна истрага за потеклото на СОВИД-19. Кина одговори со серија трговски мерки на австралискиот извоз.

Меѓутоа, со затоплувањето на нивните односи, Кина неодамна ги зголеми царините за извозот на австралиски јачмен. Австралија сè уште сака да ги укине ограничувањата за извозот на вино, јастог и друго.

Албанец посочи дека и покрај различноста на ставовите меѓу двете страни, тие треба да разговараат.

Ли, исто така, го поздрави подобрувањето на односите и рече дека Кина е подготвена да работи со Австралија за обновување на економската размена и зачувување на мирот и стабилноста во регионот. Кина се надева дека Австралија ќе усвои „објективен и фер“ третман на кинеските фирми кои инвестираат и работат во Австралија.

Според некои аналитичари, обновувањето на добрите односи на Кина со Австралија е резултат на послабите перформанси на кинескиот пазар.

Австралискиот благајник Џим Чалмерс во средата изјави дека забавувањето во Кина ќе изврши притисок врз економијата на Австралија. Податоците на кинеската царина денеска покажаа дека увозот од Австралија се намалил за 0,8 отсто во август во однос на претходната година, побавно од падот од 10,9 отсто во јули.

Вредноста на трговската размена меѓу нив се зголеми на 18,59 милијарди долари минатиот месец од 18,21 милијарди долари во јули како што се подобрија трговските врски.