---
title: Автобус со гости на свадба се преврте во Австралија
date: 2023-06-13T04:45:45.012Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-av-se-prev-avstr.jpg
author: Вардарски
---
Во несреќа на автобус за венчавки загинаа 10 лица во австралискиот вински регион Хантер, северно од Сиднеј, соопшти во понеделникот полицијата и објави дека е уапсен 58-годишниот возач.

Автобусот со светла боја лежеше на страна, покажаа телевизиските снимки, откако се преврте доцна навечер во неделата додека превезуваше гости од свадба во локална винарија, соопшти АФП.

На местото на настанот пристигнаа десетина екипи за итни случаи, облечени во жолти елеци со висока видливост, а светлата во боја на нивните возила трепкаа во магливата ноќ.

Бројот на жртвите сепак може да расте. 25 патници се префрлени во болница - од кои двајца се префрлени од несреќата со хеликоптер, изјави вршителот на должноста помошник комесар Трејси Чепмен.

Таа рече дека автобусот сè уште не бил исправен бидејќи мртвите сè уште се внатре, оставајќи ја можноста други луѓе да се заробени под него.

Полицијата не знае дека има повредени деца, рече таа.

Возачот на автобусот бил подложен на задолжителни тестови во болница пред да биде приведен во полициска станица во блискиот град Цеснок, изјави полицаец за новинарите на местото на настанот.

„Тој е во притвор. Тој е возач на моторно возило со фатални повреди и ќе биде поднесена пријава“, рече таа.

Патниците присуствуваа на свадба заедно, рече вработениот, и се верува дека се упатувале кон нивните сместувачки капацитети по прославата.

Според неа, во несреќата не учествувало друго возило.