---
title: Австралија го критикуваше Хонг Конг за репресијата врз активистите
date: 2023-07-06T17:45:13.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-avstr-krit-honk-kong.jpg
author: Вардарски
---
Австралискиот премиер Ентони Албанес ги критикуваше властите во Хонг Конг за прогонот на двајца продемократски активисти кои живеат во Австралија, пишува Вашингтон Тајмс. Тој изјавата ја даде вчера.

Тој рече дека неговата влада е загрижена и разочарана од властите во Хонг Конг кои издадоа налози за апсење на австралискиот државјанин Кевин Јам и австралискиот постојан жител Тед Хуи.

„Реков дека ќе соработуваме со Кина каде што можеме. Но, нема да се согласуваме таму каде што треба. И не се согласуваме со овие постапки на Кина“, изјави Албанес за австралиската телевизија ABC.

Тој, исто така, изрази несогласување со Кина во врска со притворот на австралиската новинарка Чен Леи, велејќи дека таа е задржана „без соодветна постапка“. Таа беше уапсена на 5 февруари 2021 година, а потоа во март минатата година беше на судење под обвинение за нарушување на националната безбедност.

Потсетуваме дека претходно лидерот на Хонг Конг, Џон Ли, најави дека осум продемократски активисти кои сега живеат во САД, Велика Британија, Канада и Австралија ќе бидат гонети доживотно за наводни прекршувања на националната безбедност.

Полицијата во Хонг Конг призна дека нема да може да ги уапси осуммината доколку останат во странство.

Владите на САД и Обединетото Кралство, исто така, го критикуваа овој потег, оспорувајќи ја вонтериторијалната примена на Законот за национална безбедност на Хонг Конг. САД рекоа дека поставиле опасен преседан кој ги загрозува човековите права, а Британија рече дека нема да ги толерира обидите на Кина да ги заплаши и замолчи луѓето во странство.

Како одговор, Џон Ли инсистираше на тоа дека во безбедносните закони на многу земји постои екстериторијална моќ. Според него, неговата влада нема да биде под влијание на коментари на странски претставници и политичари.