---
title: Австралија ја олеснува имиграцијата за квалификуваните работници
date: 2023-04-27T20:59:47.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdskjkj32sbczx2321.png.webp
author: Вардарски
---

Австралија планира да го промени својот систем за имиграција за да го забрза приемот на висококвалификувани работници во земјата и да им го олесни патот до постојан престој, пренесува Ројтерс.

Сојузната лабуристичка влада соопшти дека сегашниот систем што се користи за избор на квалификувани мигранти - тест за бодови - ќе биде изменет за да се идентификуваат луѓето со соодветни вештини што ѝ се потребни на австралиската економија во иднина.

„Нашиот миграциски систем ... е скршен. Тоа ги пропаѓа нашите бизниси, тоа е промашување на самите мигранти. И што е најважно, тоа е неуспешна Австралија. Ова не може да продолжи“, рече министерката за внатрешни работи Клер О'Нил во говорот во Националниот прес-клуб. .

Австралија се натпреварува со споредливи земји како Канада и Германија за да привлече повеќе квалификувани мигранти, со зголемената побарувачка поттикната од стареењето на населението.

Владата рече дека визниот процес за висококвалификувани професионалци ќе стане побрз и полесен, додека ќе се преземат чекори за задржување на странски студенти.

Имателите на визи за привремени квалификувани работници на кои им е ускратена можноста да аплицираат за постојан престој ќе можат тоа да го сторат до крајот на оваа година повторно, рече О'Нил. Но, тоа нема да го зголеми годишниот внес на постојани мигранти во Австралија, рече таа.

Во септември, Австралија го зголеми својот постојан прием на мигранти на 195.000 оваа финансиска година, за 35.000 за да им помогне на бизнисите кои се борат со широкиот недостиг на персонал, и вети повеќе персонал и средства за да се забрза обработката на визите.

Од 1 јули, владата соопшти дека ќе го подигне прагот на платите на мигрантите за привремените квалификувани работници на 70.000 австралиски долари (46.250 американски долари) од 53.900 австралиски долари, што остана на истото ниво од 2013 година.

Околу 90 отсто од сите работни места со полно работно време во Австралија сега се платени повеќе од сегашниот праг, што ефективно ги искористува работниците мигранти, соопшти владата.
