---
title: Авганистан ги прими телата на мигрантите кои загинаа во нашата земја
date: 2023-05-25T00:23:05.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/afg-migranti-dobi.jpg
author: Вардарски
---
Телата на 18-те илегални авганистански мигранти кои во февруари загинаа во нашата земја во средата се вратени во главниот град на Авганистан, Кабул. Ова го објави АП, повикувајќи се на портпарол на Министерството за надворешни работи на владата на Талибанците.

Заменик портпаролот на министерството во Кабул, Зиа Ахмад Такал, рече дека неговата влада платила за репатријација на телата. Тој ги обвини бугарските власти за одложеното враќање на посмртните останки на загинатите и за „суровите банкарски ограничувања“ наметнати на Авганистан откако Талибанците ја презедоа власта во август 2021 година по повлекувањето на силите на САД и НАТО од земјата.

Телата се предадени на семејствата.

Талибанците ги повикаа Авганистанците да не ги ризикуваат своите животи на таков начин.

Потсетуваме, градскиот суд во Софија на крајот на април не го одобри барањето за полесна мерка притвор за поранешниот граничен полицаец Валентин Христов - еден од шестмината приведени во случајот.

Според истражителите, тој бил на водечка позиција во организиран синџир за криумчарење мигранти, со улога на врска со „Граничната полиција“, обезбедувајќи информации за тоа каде мигрантите би можеле да ја преминат оградата без да бидат забележани, а кои гранични службеници не. претставуваат проблем доколку трговците со луѓе биле фатени.

Христов негира дека учествувал во трговија со мигранти, бидејќи тогаш бил во Грција. Тој беше приведен во Грција и ни беше екстрадиран.

Судијата Иван Коев тогаш изјави дека за случајот се собираат повеќе докази, а главно спорно прашање останува можноста обвинетиот да избега.

Телата се пронајдени скриени во напуштен камион кај селото Локорско. Уште 34 авганистански мигранти преживеаја, но беа пронајдени во тешка состојба. Утврдено е дека причина за смртта е гушење.

Исто така, стана јасно дека затворените Авганистанци имале телефон и со него пријавиле дека во возилото умираат луѓе.