---
title: Австралискиот премиер е фрустриран од напорите на САД да го екстрадира Асанж
date: 2023-05-05T22:20:04.575Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jaskjdaskj231.png.webp
author: Вардарски
---

Австралискиот премиер Ентони Албанес изрази разочарување од тековните напори на САД да го екстрадираат основачот на Викиликс и австралиски државјанин Џулијан Асанж, пишува Ал Џезира.

Асанж се наоѓа во затвор со максимално обезбедување во Обединетото Кралство во последните четири години додека не му се суди.

Албанец, кој е во Велика Британија за крунисувањето на кралот Чарлс III, посочи дека е разочаран што сè уште нема дипломатско решение за проблемот и дека е загрижен за менталното здравје на сега 51-годишниот човек. Тој нема што да одлежи од продолжувањето на затворската казна, додаде тој.

Тој рече дека случајот на Асанж треба да се испита од аспект на тоа дали времето што го отслужил е повеќе од разумна казна доколку се докажат обвиненијата против него. Само велам доста е, додаде австралискиот премиер.

Албанец истакна дека се залагал за Асанж на средбите со претставници од администрацијата на Џо Бајден, но не прецизираше дали ќе ја покрене темата кога ќе се сретне со американскиот претседател на крајот на месецот. Начинот на кој функционира дипломатијата... веројатно не е да ги предвидите дискусиите што ќе ги имате или сте ги имале со лидерите на другите нации. Ќе се ангажирам дипломатски за да постигнеме резултат, додаде тој.

Џулијан Асанж помина со години борејќи се пред судовите во ОК за да ја спречи неговата екстрадиција во САД, каде што се бара по кривични обвиненија, вклучително и шпионажа за објавување на доверливи американски воени досиеја и дипломатски телеграми во 2010 година.

Тој првично беше уапсен во Лондон таа година по обвинувањата за сексуален напад во Шведска, а две години подоцна Вишиот суд на ОК одлучи дека тој мора да биде екстрадиран во Шведска за да се соочи со тие обвиненија. Асанж потоа ја прекрши кауцијата за да се скрие во амбасадата на Еквадор во Лондон, каде што побара азил.

Полицијата на ОК насилно го отстрани од амбасадата во 2019 година и понудата за азил беше повлечена. Шведска на крајот ги отфрли обвиненијата за силување, но процесот на екстрадиција поради протекувањето продолжи.

ОК ја одобри неговата екстрадиција во јуни минатата година, велејќи дека судовите не утврдиле дека тоа би било угнетувачко, неправедно или злоупотреба на процесот. Асанж се жали на одлуката на судот.
