---
title: Авиокомпаниите ги зголемуваат цените бидејќи капацитетот останува ограничен
date: 2023-03-12T19:55:04.580Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/evtiniletovi.png.webp
author: Вардарски
---

Ерата на евтини летови е официјално завршена, сметаат експертите од индустријата. Пандемијата COVID-19 предизвика големо нарушување во авиоиндустријата, што резултираше со значително намалување на побарувачката и пониски цени. Меѓутоа, додека светот полека се враќа во нормала, авиокомпаниите се соочуваат со нов проблем: не можат да бидат во чекор со побарувачката. Ова предизвикува нагло зголемување на цените на билетите, а упатените во индустријата веруваат дека овој тренд ќе продолжи и во наредните години.

Луфтханза, најголемата германска авиокомпанија, неодамна објави дека не планира да ја зголеми својата патничка флота и покрај растот на побарувачката. Според шефот на Луфтханза, Карстен Спор, авиокомпанијата е „многу забавна“ од сегашните високи приноси, што е термин на авиоиндустријата за просечни цени на билетите. И другите авиокомпании со ентузијазам зборуваат за зголемувањето на цените на билетите, што помага да се обноват билансите на авиокомпаниите кои беа тешко погодени од пандемијата.

Побарувачката за летови се врати на нивоата пред пандемијата, но американските и европските авиокомпании или не сакаат или не можат доволно да го зголемат капацитетот поради недостаток на персонал и опрема. Ова значи дека авиокомпаниите имаат моќ на цени и можат да префрлат повисоки цени на горивото и други трошоци на патниците. Нивната ценовна моќ го поттикна индексот на Bloomberg EMEA Airlines да се зголеми за 78 отсто од октомври минатата година.

Сепак, недостатокот на капацитет помага и за зголемување на цените, особено на долгите патувања. Авиокомпаниите ги прераспределуваат авионите на нивните најпрофитабилни линии и ја ограничуваат достапноста на поевтини билети. Ова резултира со повисоки цени за седиштата во прва или бизнис класа. Дополнително, на авиокомпаниите можеби ќе им требаат повеќе пилоти и авиони отколку што имаа пред пандемијата за да гарантираат сигурна услуга, што најверојатно ќе резултира со дополнителни трошоци што ќе ги пренесат на клиентите.

Пред пандемијата, цените на билетите честопати не успеваа да одржат чекор со инфлацијата поради конкуренцијата од нискобуџетните авиокомпании. Сепак, нискобуџетните превозници како што е Норвешкиот Ер Шатл АСА паднаа на структурно повисоки профитни маржи и ја нагласија дисциплината. Упатените во индустријата велат дека динамиката на понудата и побарувачката е поинаква отколку што некогаш била во историјата на авиоиндустријата и дека ова е можност за авиокомпании да ја зголемат заработката што се случува еднаш во животот.

Како заклучок, додека капацитетот се враќа на нивоата пред пандемијата, капацитетот на авиокомпаниите е нерамномерен. Тоа значи дека патниците ќе се соочат со повисоки цени на билетите, особено на долгите патувања, а ерата на евтини летови и официјално заврши. Иако оваа вест може да биде разочарувачка за потрошувачите, таа е добредојдено олеснување за авиоиндустријата, која е тешко погодена од пандемијата.
