---
title: Австралијците гласаат за создавање Абориџински глас во парламентот
date: 2023-09-03T08:00:03.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-kengur-znak.jpg
author: Вардарски
---
Во Австралија на 14 октомври се подготвува референдум за воведување во уставот на земјата механизам преку кој домородните народи ќе можат да го советуваат парламентот за политиките кои влијаат на нивните животи. Овој механизам ќе се вика „Гласот“.

Нејзините поддржувачи велат дека неговото внесување во уставот ќе го признае посебното место на домородните народи во историјата на земјата. Истовремено, тие ќе имаат придонес во владините политики.

Противниците велат дека тоа ќе биде најголемата промена на австралиската демократија во историјата на нацијата и ќе ги подели Австралијците по расни линии без да ја намали неповолноста на домородните луѓе.

Како што се приближува референдумот, локалното население останува поделено. За разлика од другите поранешни британски колонии, Австралија никогаш не потпишала договор со домородците.

Абориџините сочинуваат 3,8% од населението на Австралија во 2021 година, што претставува зголемување од 23,2% за пет години.

Домородните мажи имаат животен век од 71 година, а жените 75 години. Ова е 8,6 години помалку од другите Австралијци и 7,8 години помалку од другите Австралијки.

Референдумското прашање ќе биде формулирано на следниов начин: „Предлог закон: да се измени Уставот за да се признаат првите народи на Австралија со создавање глас на Абориџините и островот Торес теснец. Дали ја одобрувате оваа предложена промена?

Ако одговорот е да, уставот ќе биде препишан за да се наведе дека Voice „може да има претставништва“ пред Парламентот и Извршната власт „за прашања кои се однесуваат на народите на Абориџините и островите од Торес теснецот“.

Поддржувачите велат дека нема да има вето на домородците врз владината политика и пратениците ќе можат слободно да ги игнорираат претставниците на Voice. Но, противниците тврдат дека судовите можат да го толкуваат уставното овластување на Voice на непредвидливи начини, создавајќи правна несигурност.

Не е јасно кој ќе биде дел од Voice и како ќе стигне таму. Поддржувачите велат дека гласањето ќе ги вклучи домородните Австралијци од сите осум држави и територии на земјата, како и жителите на островот Торес теснец и оддалечените и регионалните заедници.

Членовите ќе бидат избрани од локалното домородно население и ќе служат за одреден временски период. Парламентот „ќе има моќ да донесува закони во однос на составот, функциите, овластувањата и процедурите“ на Гласот, се наведува во уставот.

Повеќе од четири од пет референдуми не успеваат во земјата.