---
title: Австралија, САД и Филипините спроведуваат голема воена вежба во Јужното
  Кинеско Море
date: 2023-08-27T15:00:57.912Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-avstralija-sad-filipini.jpg
author: Вардарски
---
Австралиските и филипинските воени сили одржаа голема воена вежба со американските маринци во петокот во близина на северозападниот филипински брег во спорното Јужно Кинеско Море, јавува Асошиетед прес.

Филипинскиот претседател Фердинанд Маркос Џуниор и австралискиот министер за одбрана Ричард Марлс, кој беше во посета на земјата, ја следеа вежбата, во која војската вежбаше да го врати островот заземен од непријателските сили. Вклучува симулирано слетување на плажа, напад и вметнување на хеликоптерски сили во филипинската поморска база. Во него учествуваа 1.200 Австралијци, 560 Филипинци и 120 американски маринци, што го прави еден од најголемите меѓу Австралија и Филипините.

Во понеделникот, австралиските, филипинските и американските сили одржаа воздушни маневри во градот Ризал во западната провинција Палаван, кој исто така гледа на Јужното Кинеско Море.

Трите земји се меѓу најгласните критичари на активностите на Кина во спорните води. Сепак, филипинската војска објасни дека Пекинг не бил целта на воените вежби.

„Ова е важен дел од тоа како се подготвуваме за каква било евентуалност, имајќи предвид дека имаше толку многу настани кои сведочат за нестабилноста на регионот“, рече Маркос на прес-конференцијата по вежбите.

Марлс на посебна прес-конференција со неговиот филипински колега Жилберто Теодоро Џуниор истакна дека вежбите имаат за цел да го промовираат владеењето на правото и мирот во регионот.

„Пораката што сакаме да ја испратиме до регионот и светот со овој вид вежба е дека нашите земји се посветени на глобалниот поредок заснован на правила“, објасни Марлс. „Ние сме посветени на идејата за свет каде споровите се решаваат врз основа на меѓународното право.

Марлс и Теодоро најавија дека ќе продолжат со плановите за заеднички патроли во Јужното Кинеско Море. Според шефот на одбраната на Австралија, тие би можеле да бидат лансирани наскоро.

Двајцата ја повторија својата поддршка за пресудата од 2016 година за правото на морето, која во голема мера ги поништи барањата на Кина за речиси целото Јужно Кинеско Море и ја потврди контролата на Филипините таму.

Сепак, Кина продолжува да се спротивставува на одлуката.

Се потсетува дека кинеската крајбрежна стража употребила воден топ на 5 август за да се обиде да ги блокира филипинските резерви во Вториот Томас Шол, каде што се стационирани филипинските војници.

Австралија и САД ги поддржаа Филипините и изразија силна загриженост поради активностите на бродовите на кинеската крајбрежна стража. Вашингтон го обнови своето предупредување дека мора да ги брани Филипините доколку нивните сили, бродови и авиони бидат нападнати, вклучително и во Јужното Кинеско Море.

Кина ги предупреди САД да не се мешаат во, како што велат, чисто азискиот спор. Вашингтон соопшти дека ќе продолжи да патролира во спорните води за да ја промовира слободата на воздушниот простор и навигацијата таму.

Покрај Кина и Филипините, Виетнам, Малезија, Брунеи и Тајван имаат преклопени територијални претензии за воден пат.