---
title: "Австрискиот канцелар: Сиромашните треба да јадат хамбургери во Мекдоналдс"
date: 2023-09-30T05:00:43.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-avstr-kancelar.jpg
author: Вардарски
---
Австрискиот канцелар Карл Нојхамер се најде на удар на критики откако се појави видео во кое тој вели дека родителите со ниски приходи треба да ги хранат своите деца со хамбургери од Мекдоналдс, пишува Politico.

„Значи, што значи детето да не добие топол оброк во Австрија? Дали знаете кој е најевтиниот топол оброк во Австрија? Не е здрав, но е евтин: хамбургер во Мекдоналдс - 1,40 евра ако купам помфрит со 3,50 евра. Сега некој сериозно тврди дека живееме во земја во која родителите не можат да си го дозволат ова јадење на своето дете“, рече тој.

„Ако имам премалку пари, одам повеќе на работа“, додава тој во видеото, кое е снимено за време на настан за вино и сирење во близина на Салцбург - нема бургери на повидок - потврди неговата конзервативна Народна партија за Плус24.

Портпаролот на Мекдоналдс за Австрија изјави за Политико дека иако цените варираат, можно е да се јаде толку евтино како што нуди Нехамер.

Плескавицата од 250 калории е најевтината плескавица на менито.

„Од гледна точка на здрав разум, ова е очигледно најлошиот здравствен совет што можете да го дадете на секого, а секако и на децата“, рече Дорота Сиенкиевич, менаџер за политики во EuroHealthNet. „Бидејќи децата навистина не можат да се заштитат од влијанието на изборот на нездрава храна“, додаде таа.

„Во Австрија никој не треба да гладува или да умре до смрт во зима. Затоа што го погодивме џекпотот на лотаријата за местото на раѓање“, рече Мајкл Ландау, претседател на Каритас Австрија, кој работи на спречување на сиромаштијата, на X, порано познат. како Твитер. „Но, секој што вели дека никој во Австрија не гладува или настинува, нема поим за реалноста на луѓето“, рече тој за коментарите на Нехамер.