---
title: Австрискиот претседател ја повика  Македонија да спроведе уставни промени
  за интеграција во ЕУ
date: 2023-03-29T23:22:30.519Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bbb99pen.png.webp
author: Вардарски
---

Австрискиот претседател Александар ван дер Белен ја повика Северна Македонија да ги спроведе неопходните уставни измени за да го обезбеди својот европски пат. Ван дер Белен на заедничката прес-конференција со претседателот Стево Пендаровски во Скопје изјави дека земјата не треба да ги драматизира промените и треба да ја искористи добрата волја на Европската унија (ЕУ) во своја полза.

Пендаровски од своја страна ја истакна потребата од искрен разговор со опозицијата за да се обезбеди двотретинско мнозинство во Собранието и да се спроведат уставните амандмани. Тој нагласи и дека вклучувањето на Бугарите во Уставот нема да го загрози македонскиот суверенитет или европскиот пат.

Двајцата лидери разговараа за важноста на европската интеграција на Северна Македонија и потенцијалните последици доколку земјата не ги исполни своите обврски. Пендаровски изјави дека неуспехот да се имплементира преговарачката рамка до крајот на ноември 2023 година ќе резултира со нејзина одлука да биде блокиран европскиот пат на земјата.

Ван дер Белен изрази уверување дека Северна Македонија ќе успее да ги направи неопходните уставни измени и ќе ја добие целосната поддршка од Австрија во процесот на прием во ЕУ. Тој ја повика земјата да го искористи моментумот и зајакнатиот интерес на ЕУ за да избегне дополнителни одложувања.

Дискусиите доаѓаат во време на тензии меѓу Северна Македонија и Бугарија околу вклучувањето на Бугарите во Уставот на земјата. ЕУ ги повика двете земји да најдат заемно прифатливо решение и ја истакна важноста на добрососедските односи во регионот.
