---
title: Австрискиот претседател ја посети старата скопска чаршија и други
  културни знаменитости во Македонија
date: 2023-03-29T01:22:11.326Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/avstrik.png.webp
author: Вардарски
---

Австрискиот претседател Александар Ван дер Белен е во официјална посета на Република Северна Македонија, придружуван од министерката за култура Бисера Костадиновска-Стојчевска. Во рамки на посетата Ван дер Белен посети повеќе историски и културни знаменитости меѓу кои и Старата скопска чаршија.

Министерката Костадиновска-Стојчевска на својот Фејсбук профил сподели фотографии од нивната прошетка, истакнувајќи ги традиционалните вредности и современата македонска култура кои претседателот и неговата делегација ги запознаа при посетата. Австрискиот претседател го посети и Капан ан, родното место на Мајка Тереза и се запозна со придонесот на Северна Македонија во негувањето на универзалните човечки вредности за кои се залага оваа светица.

Ван дер Белен и неговата делегација беа информирани и за историјата на Камениот мост, а го посетија и Даут-пашиниот амам, каде се запознаа со дел од македонската современа уметност. Министерката Костадиновска-Стојчевска го информираше претседателот и дека на 20 април во престижниот Кунстхале во Виена ќе биде отворена изложба со дела од вредната колекција на Музејот на современа уметност во Скопје.

Изложбата, направена во соработка со виенскиот музеј и светски познати куратори, фрла ново светло на соработката во областа на културата меѓу двете земји и нуди нови можности за понатамошна соработка користејќи современи движења.

Ван дер Белен утре ќе има средба со својот домаќин, претседателот Стево Пендаровски, по што ќе следи пленарна средба на делегациите на Северна Македонија и Австрија. Претседателот ќе се сретне и со претседателот на Собранието Талат Џафери и со премиерот Димитар Ковачевски и ќе се обрати пред пратениците. Посетата ги нагласува силните културно-историски врски меѓу Австрија и Северна Македонија и отвора нови патишта за соработка во областа на културата.
