---
title: Австралија купува 20 воени транспортни авиони од САД
date: 2023-07-25T10:00:36.568Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-avstr-kup-av-sad.jpg
author: Вардарски
---
Австралија ќе купи 20 нови воени транспортни авиони „Супер Херкулес“ во вредност од 6,6 милијарди долари, јавува Ројтерс.

Веста доаѓа пред посетата подоцна оваа недела на американскиот државен секретар Ентони Блинкен и министерот за одбрана Лојд Остин.

Во ноември, американскиот Стејт департмент ја одобри потенцијалната продажба на авионот и поврзаната опрема од Локхид Мартин на Австралија.

Договорот доаѓа во време на најголемата заедничка воена вежба до сега, во која учествуваат повеќе од 30.000 војници, како и учесници од 11 други земји. Таа има за цел да покаже сила и единство во време кога Кина се појавува како сè поцентрална сила во индо-пацифичкиот регион.

Двогодишната воена вежба Талисман Сабја започна во петокот и ќе се одржува на различни локации низ Австралија две недели.

Австралискиот министер за одбрана Ричард Марлс и неговиот американски колега ќе го посетат Квинсленд за да ја надгледуваат воената вежба по годишниот состанок на американско-австралискиот министер за одбрана и надворешни работи, познат како AUSMIN, во Бризбејн на 28-29 јули.

Новиот авион C-130J Hercules ќе ја замени и прошири флотата на застарени авиони кои моментално ги користат Кралските австралиски воздухопловни сили. Испораката на првата од новите машини се очекува во 2027 година.

„Поради итни случаи од шумски пожари и поплави низ целата земја, обезбедување на критично важни залихи за регионот за време на пандемијата COVID-19 и повеќе од две децении поддршка за мировните операции, ова е и ќе продолжи да биде клучна предност“, рече Марлс.