---
title: Австрискиот суд ги ослободи властите од епидемијата КОВИД-19 што се
  прошири во Европа
date: 2023-06-02T12:00:16.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-avstriski-sud.jpg
author: Вардарски
---
Австрискиот федерален суд пресуди дека државата не може да биде одговорна за ширењето на КОВИД-19 од избувнувањето во алпскиот ски-центар Ишгл, од каде се верува дека пандемијата се проширила низ Европа на почетокот на 2020 година, јавува Асошиетед прес. .

Врховниот суд ја објави својата пресуда во долготрајната правна битка што ја започна германски жител кој отпатува во Ишгл на 7 март 2020 година и посети неколку локации пред да се врати дома шест дена подоцна. Набргу потоа ги доживеал првите симптоми на коронавирус.

Тужителот побара отштета и пресуда со која австриската федерална влада е одговорна за штетите предизвикани директно или индиректно од грешките или пропустите на властите поврзани со „погрешното управување“ со појавата на КОВИД-19 во провинцијата Тирол кон крајот на февруари и почетокот на март 2020 година

Се веруваше дека избувнувањето во Ишгл, популарно одморалиште во западна Австрија, е еден од најраните „супер раширени“ настани на пандемијата во Европа.

Независна комисија кон крајот на 2020 година заклучи дека тиролските власти дејствувале премногу бавно за да ги затворат скијачките центри, откако стана јасно дека тоа е местото на една од првите епидемии на коронавирус во Европа. Но, комисијата не најде докази дека политичкиот или деловниот притисок одиграл улога во одлуката.

Федералниот суд утврди дека регионалната влада дала лажни информации во изјава од 5 март 2020 година, сугерирајќи дека исландските патници кои полетале од Минхен до Рејкјавик и потоа биле позитивни на тестот биле заразени во авионот, а не во Тирол. Навистина, судот во својата одлука од 15 мај рече дека властите веќе имале индикации дека барем еден маж развил симптоми пред да лета дома.

Сепак, се вели дека лажните информации ќе предизвикаат одговорност само ако создадат „основа на доверба“ што ќе ги наведе луѓето да донесат погрешни одлуки. Тоа не е така, бидејќи конкретната изјава е нејасно формулирана, со напомена дека оценката се заснова на првичните информации и дека во тек е дополнително појаснување, утврди судот.

Тој, исто така, ги потврди наодите на пониските судови дека должностите на властите според законите против епидемијата се „исклучиво за заштита на општата јавност“.

Правниот директор на Австриското здружение за заштита на потрошувачите, Петер Колба, рече дека казната е „длабоко разочарување“ за луѓето од 45 земји, од кои некои, како што рече, „претрпеле сериозна штета поради грешките на властите во Тирол“.

Тој во соопштението рече дека здружението внимателно ќе ја разгледа одлуката на судот и ќе размисли за понатамошни активности за обештетување против австриската држава.