---
title: "Авганистан: Учебната година започна, тинејџерките се уште не можат да
  одат на училиште"
date: 2023-03-21T23:43:53.684Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/afguceb.png.webp
author: Вардарски
---

Учебната година во Авганистан започна во вторникот, соопшти Министерството за образование, додека Детската агенција на ОН ги обнови повиците на тинејџерките да им биде дозволено да се вратат на училиште.
Пред една година, откако сигнализираа дека ќе ги отворат училиштата за сите ученици, талибанските власти направија пресврт што остави многу девојчиња во гимназијата во солзи.

Одлуката предизвика глобална осуда што ги попречи напорите на Талибанците да добијат формално меѓународно признавање.

Основните училишта за девојчиња останаа отворени, но повеќето средни училишта беа затворени, а Талибанците им забранија на студентките да одат на универзитет во декември, што предизвика меѓународни критики и протести во некои авганистански градови.
Во писмото од Министерството за образование кое го потврдува официјалниот почеток на учебната година по зимскиот распуст оваа недела не се споменуваат никакви промени во пристапот за девојчињата.

Шефот на детската агенција на ОН во Авганистан рече дека властите мора да отворат училишта за сите ученици за да можат да продолжат да се дружат и да градат вештини, како и да стекнуваат нови знаења.

- Како што започнува новата учебна година во Авганистан, со нетрпение го очекуваме враќањето во основните училишта на милиони момчиња и девојчиња. Сепак, ние сме длабоко разочарани што не гледаме адолесцентни девојчиња да се враќаат во нивните училници“, напиша на Твитер Фран Еквиза, претставник на УНИЦЕФ во Авганистан.

Многу Авганистанки продолжија да повикуваат на повторно отворање на училиштата. Уписите во верските училишта за девојки - единствената преостаната опција - се зголемија во текот на изминатата година.

Во провинцијата Кундуз, една од ретките северни провинции каде што некои средни училишта за девојки останаа отворени минатата година, властите рекоа дека засега се затворени.

- Оваа година училиштата се отворени до шесто одделение за девојчиња, чекаме дополнителни информации за повисоките оценки, изјави за Ројтерс Мохамед Исмаил Абу Ахмад, шеф на одделението за образование во Кундуз.

Во главниот град Кабул, отворањето на училиштата се чини дека е ограничено во вторникот, што се совпаѓа со Новруз, персиската Нова година што се слави во Авганистан, која порано беше национален празник.

Талибанските власти минатата година изјавија дека нема да го признаат Новруз како национален празник, иако не им забранија на луѓето да слават приватно.
