---
title: Австралија и Филипините ги надградуваат своите врски со стратешко партнерство
date: 2023-09-09T15:45:43.460Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-avstr-filipinite.jpg
author: Вардарски
---
Австралија и Филипините денеска се договорија да одржат годишни состаноци на министрите за одбрана. Оваа одлука доаѓа откако двете земји ги надградија своите билатерални врски до стратешко партнерство поради безбедносните грижи во регионот, вклучително и во Јужното Кинеско Море, пренесува Ројтерс.

Австралискиот премиер Ентони Албанес потпиша договор за стратешко партнерство со филипинскиот претседател Фердинанд Маркос Џуниор за време на неговата посета на Манила. Тоа е прва посета на австралиски лидер таму во последните 20 години.

„Австралија работи со нашите партнери, вклучително и Филипините, за да формира регион каде што може да се зачува суверенитетот“, рече Албанезе на заедничката прес-конференција со Маркос по нивните билатерални разговори.

Маркос истакна дека блиските врски на двете земји се „ужасно важни“.

Минатиот месец Филипините спроведоа воени вежби во близина на Јужното Кинеско Море со Австралија. Тоа е еден од двата билатерални партнери со кои Филипините имаат договор за статусот на силите во посета. Ова им овозможува да преземаат заеднички вежби, посети на високо ниво, дијалози и размени.

Австралија разговараше за спроведување на заеднички поморски патроли во областа.

Албанец ја изрази својата поддршка зад арбитражната пресуда во Јужното Кинеско Море од 2016 година, која ги поништи огромните барања на Кина за стратешкиот воден пат, кој носи транспортна трговија во вредност од околу 3 трилиони долари годишно.

„Австралија ја поддржува арбитражната одлука од 2016 година во Јужното Кинеско Море. Таа е конечна и обврзувачка. Важно е да се одржи понатаму“, рече Албанезе.

Филипини, Малезија, Виетнам, Брунеи и Тајван имаат претензии за одредени области на Јужното Кинеско Море. Поголемиот дел од трговијата на Австралија исто така поминува низ регионот.

Албанец вчера потврди дека ќе ја посети Кина подоцна оваа година, што е прва посета на австралиски лидер од 2016 година.