---
title: Авторитативна студија ја потврдува користа од маските и заклучувањата
date: 2023-08-26T07:00:55.962Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kor-stud.jpg
author: Вардарски
---
Брзата имплементација на комбинација на мерки за спроведување, како што се маски за лице, социјално дистанцирање и меѓународни гранични проверки „несомнено“ го намали бројот на инфекции со СОВИД-19, покажа главниот извештај на британското Кралско друштво за наука, цитиран од Политико.

Извештајот ги испитува наодите од шест прегледи на докази кои анализираа илјадници студии за да го проценат ефектот на маски, социјално дистанцирање и заклучување, тестирање на системи за следење и изолација, гранична контрола, контрола на животната средина и комуникации.

Според извештајот, секоја од овие мерки - кои се нарекуваат „нефармацевтски интервенции“ (НПИ) - се ефикасни, иако во различен степен, кога се разгледуваат поединечно. Сепак, доказите за користење на овие алатки се посилни кога земјите комбинираат неколку мерки.

Извештајот може да има значителни импликации за донесување одлуки во идни пандемии.

Марк Волпорт, претседател на експертската работна група на извештајот и надворешен секретар на Кралското друштво, вели дека „да се има минути однапред е навистина важно“. Според него, заклучокот што државниците треба да го извлечат од истражувањето е дека „има докази дека нефармацевтските интервенции се ефективни, но... мора да се применуваат комбинирано и да се применуваат што е можно порано“.

Најефективната мерка, според прегледот, е една од најконтроверзните - и ограничувањата на меѓународните патувања и социјалните интеракции преку заклучување, дистанцирање и правила за големината на собирите. Тие постојано се поврзуваат со „значително намалување“ на преносот на вирусот, со тоа што колку е построга мерката, толку е поголем ефектот.

За маски, беа евалуирани 75 студии, при што 63 од нив открија позитивен ефект. За разлика од прегледот на Кокрајн во јануари, кој ги разгледуваше само рандомизираните контролирани испитувања, овој преглед вклучува и набљудувачки студии. Прегледот на Кокрајн не успеа да најде убедлив доказ дека маските помагаат да се запрат респираторните вируси.

Крис Дај, професор по епидемиологија на Универзитетот во Оксфорд, кој го водеше прегледот на маски за Кралското друштво, рече дека ако ги разгледале само рандомизираните контролирани испитувања, би дошле до истиот заклучок како и прегледот на Кокрајн.

Но, истражувачите зад трудот објавен во четвртокот избраа да анализираат поголем број истражувања и пронајдоа силни докази дека маските функционираат.

Главен заклучок од студијата е дека овој вид мерки се најефективни кога се спроведуваат во рана фаза. Дај рече дека иако има 100-дневна мисија да развие лекови, терапевтски средства, вакцини и дијагностика за идна пандемија, „би било одлично“ ако има 100-дневна визија за нефармацевтски интервенции. Тој рече дека ова би значело дека земјите би можеле „да ги воспостават потребните механизми за подготвеност, што ќе биде примена на NFI кога ќе се појави некој непознат нов патоген“.

Иако идната пандемија може да биде сексуално или гастроинтестинално пренослива, Салим Абдул Карим, член на работната група на извештајот и заменик-канцелар за истражување на Универзитетот во КваЗулу-Натал, рече дека најголемата загриженост е респираторниот вирус.

„Лекциите од САРС-КоВ-2 мора да бидат присутни во нашето размислување додека се подготвуваме за следната пандемија предизвикана од респираторен вирус со кој никогаш порано не сме се сретнале и за кој немаме веќе постоечки имунитет. Лекциите од овој извештај ќе бидете многу влијателни во размислувањата на сите“, рече тој.

Сепак, како одговор на извештајот, Кевин Меконвеј, почесен професор по применета статистика на Отворениот универзитет, предупреди дека влијанието врз преносот на вирусот не е единствениот фактор што треба да се земе предвид при одлучувањето да се користат такви мерки.

„Извештајот експлицитно наведува дека МФИ можат да наметнат голем број трошоци и оптоварувања, во смисла на социјални и економски влијанија, па дури и зголемување на лошото здравје... но многу јасно забележува дека овој дел од извештајот нема да нагласи сето тоа." „Мислам дека тоа многу сериозно ја ограничува нејзината ефикасност во помагањето да се донесат одлуки за тоа што да се прави со следната пандемија, кога и да се појави.