---
title: Австрискиот канцелар Нехамер ги истакна можностите за раст на австриските
  компании во Македонија, го истакна продлабочувањето на соработката
date: 2023-04-21T00:28:52.206Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskek2323.png.webp
author: Вардарски
---

Австрискиот канцелар Карл Нехамер на средбата со македонскиот премиер Димитар Ковачевски изрази уверување во позитивните економски односи меѓу Австрија и Северна Македонија. Нехамер ги истакна успешните искуства на австриските компании кои инвестираат во Северна Македонија и го истакна потенцијалот за понатамошен раст и соработка меѓу двете земји.

Нехамер ги призна значајните инвестиции на Австрија во Северна Македонија, наведувајќи примери како ЕВН и телекомуникациската компанија А1 и ги пофали позитивните резултати од овие потфати. Тој истакна дека двете земји имаат корист од постоечките економски врски и ја изрази својата посветеност за продолжување на силните односи меѓу Австрија и Северна Македонија.

Понатаму, Нехамер ги истакна можностите австриските компании да го прошират своето присуство во Северна Македонија и да капитализираат од поволното деловно опкружување. Тој ја истакна стручноста на премиерот на Северна Македонија Ковачевски за европската економија и запознавањето со австриските компании, за кои верува дека ќе послужат како мост за понатамошен економски раст на Северна Македонија.

„Австрија ја гледа Северна Македонија како вреден партнер и ние сме посветени на продлабочување на нашата соработка“, рече Нехамер. Тој повтори дека австриските компании имаат добри изгледи за раст во Северна Македонија и изрази оптимизам за иднината на билатералните односи меѓу двете земји.

Нехамер заклучи наведувајќи дека и Австрија и Северна Македонија имаат заедничка цел за поттикнување на економскиот раст и заемно корисни партнерства. Тој изрази уверување во продолжувањето на позитивните односи и ја повтори својата посветеност за зајакнување на соработката меѓу Австрија и Северна Македонија во наредните години.

Како заклучок, австрискиот канцелар Нехамер ги пофали постоечките економски односи меѓу Австрија и Северна Македонија, истакнувајќи ги можностите за раст на австриските компании во Северна Македонија. Тој ја истакна важноста од продлабочување на соработката и изрази оптимизам за иднината на билатералните односи меѓу двете земји.
