---
title: Авганистанската амбасада во Индија ја прекина работата
date: 2023-10-01T10:00:51.170Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-afg-ambasada.jpg
author: Вардарски
---
Авганистанската амбасада во Индија ги прекина сите операции откако амбасадорот и другите високи дипломати ја напуштија земјата и се упатија кон Европа и САД, каде што добија азил. Ова во петокот го соопштија тројца вработени во амбасадата, пренесува Ројтерс.

Индија не ја признава талибанската влада и ја затвори својата амбасада во Кабул откако талибанците ја презедоа контролата врз Авганистан во 2021 година. Сепак, Њу Делхи им дозволи на амбасадорот и персоналот на мисијата назначени од владата на соборениот авганистански претседател Ашраф Гани поддржана од Западот да издаваат визи и се занимаваат со комерцијални работи.

Најмалку пет авганистански дипломати ја напуштија Индија, соопштија претставници на амбасадата. Индиската влада сега ќе управува со дипломатскиот комплекс, според еден од авганистанските официјални лица.

Претставник на индиското Министерство за надворешни работи во Њу Делхи рече дека тие го разгледуваат развојот, без да даде детали.

Талибанските власти во Кабул не можеа да се контактираат за коментар.

Индија е една од земјите со мала мисија во Кабул за олеснување на трговијата, хуманитарна помош и медицинска поддршка. Билатералната трговија меѓу двете земји достигна 1,5 милијарди долари во 2019-2020 година, но нагло опадна откако талибанската влада ја презеде функцијата.

Претходно овој месец, стотици авганистански студенти кои живеат во Индија одржаа демонстрации во Њу Делхи за да ја повикаат индиската влада да го продолжи нивниот престој и покрај истекувањето на нивните студентски визи.