---
title: Агрон Речи е именуван за нов државен правобранител
date: 2023-04-19T00:05:33.008Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/oskdaslkdaslkdas.png.webp
author: Вардарски
---

Агрон Речи е именуван за нов државен правобранител на Република Северна Македонија, се вели во денешното соопштение на Владата. Именувањето на Речи доаѓа по предлог на министерот за правда Кренар Лога и претходно објавен оглас за оваа позиција. Тој ќе го наследи Фехми Стафа, кој во оваа улога е од август 2018 година.

Речи носи богато правно искуство на својата нова функција, откако претходно беше државен правобранител на областа Охрид нешто повеќе од две години. Тој е дипломиран правник со експертиза за правни, кадровски и општи работи, како што е наведено во неговата биографија.

Владината прес-служба истакна дека назначувањето на Речи е направено по внимателно разгледување и се заснова на неговите квалификации и професионално потекло. Неговото претходно искуство како државен правобранител во подрачната единица на Државното правобранителство во Охрид од ноември 2020 година го подготви за оваа нова функција.

Речи ќе ја преземе функцијата од Фехми Стафа, кој ја извршуваше функцијата државен правобранител од август 2018 година. имплементацијата на Рамковниот договор.

Назначувањето на Агрон Речи за нов државен правобранител се очекува да донесе нови перспективи и лидерство на оваа улога, бидејќи тој ја презема одговорноста за почитување на владеењето на правото и обезбедување на правдата во Република Северна Македонија. Се очекува неговата правна експертиза и искуство да придонесат за ефективно функционирање на Државното правобранителство и судскиот систем во земјата.
