---
title: Агрон Речи положи заклетва како нов државен правобранител
date: 2023-04-25T23:21:51.919Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kaltkavasj.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 26 април 2023 година - Агрон Речи официјално положи заклетва како нов државен правобранител на Република Северна Македонија. На свеченоста одржана денеска на владината седница, во присуство на премиерот и министрите, Речи се заложи дека ќе работи совесно, чесно и одговорно во согласност со Уставот и законите.

Назначувањето на Речи за државен правобранител беше објавено пред точно една недела на владина седница, на која тој беше избран за наследник на Фехми Стафа, кој ја извршуваше оваа функција речиси пет години. Пред ова именување, Речи ја извршуваше функцијата државен правобранител во подрачната единица на Државното правобранителство во Охрид од ноември 2020 година.

Со искуство во правото, Речи носи долгогодишно правно искуство во различни оддели, вклучувајќи правни, персонал и општи работи. Неговото назначување за државен правобранител беше поздравено од многумина, и се очекува тој да одигра клучна улога во почитувањето на владеењето на правото и обезбедувањето правда во земјата.

Улогата на државниот правобранител во Северна Македонија е од витално значење во надзорот на правниот систем, гонењето на кривичните случаи и заштитата на правата на граѓаните. Посветеноста на Речи да работи ревносно и одговорно е нагласена во неговата заклетва, што ја одразува неговата посветеност на почитување на принципите на Уставот и законите на земјата.

Говорејќи по полагањето заклетва, Речи изрази благодарност за можноста да служи како државен правобранител и вети дека ќе ги извршува своите должности со интегритет и професионалност. Тој, исто така, ја истакна важноста на непристрасноста и правичноста во извршувањето на неговите одговорности, како и неговата посветеност на почитување на владеењето на правото и заштита на правата на сите граѓани.

Назначувањето на Агрон Речи за нов државен правобранител се смета за значаен чекор за натамошно зајакнување на правниот систем во Северна Македонија и обезбедување правда за сите граѓани. Додека ја презема својата нова улога, се очекува Речи да игра клучна улога во поддржувањето на принципите на правдата и владеењето на правото во земјата.
