---
title: Агелер изразува загриженост поради повторното судење во писмо до владата
  и судовите
date: 2023-04-25T23:28:32.026Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/algerusa.png.webp
author: Вардарски
---

Американската амбасадорка во Северна Македонија, Ангела Агелер, ја изразила својата зголемена загриженост за големиот број предмети кои Апелациониот суд ги враќа на повторно судење во писмо испратено до извршните и судските институции, се вели во денешниот извештај на ТВ Алсат.

Во писмото, Агелер ја истакна очигледната неспособност на судовите ефикасно да ги процесуираат случаите преку судскиот процес, што резултираше со префрлање на предметите напред-назад помеѓу Апелациониот суд и Основниот суд. Ова доведе до ниска доверба кај јавноста во судството, бидејќи случаите од висок профил во кои се вмешани поранешни државни функционери кои наводно го прекршиле законот и го оштетиле државниот буџет повторно се судат, што предизвика загриженост и бурни реакции во домашната јавност.

Во писмото на Агелер се споменуваат и напорите на американската влада да помогне за подобрување на состојбата во правосудниот систем во земјата, вклучително и инвестицијата од половина милијарда евра за реформи во судството. Слични писма со иста содржина, наводно, биле испратени и до премиерот, министрите за правда и надворешни работи, како и до Врховниот суд, Апелациониот суд и до некои основни судови во земјава.

На новинарски прашања, Славица Грковска, вицепремиерката задолжена за политики за добро владеење, призна дека прашањето што го покрена американскиот амбасадор е сериозен проблем. Таа изрази надеж дека укажувањата од меѓународните партнери, вклучително и амбасадата на САД и Европската Унија, ќе влијаат врз судските органи професионално и непристрасно да носат одлуки, согласно законот, бидејќи правдата треба да биде еднаква за сите граѓани.

Случаите споменати во писмото на Агелер, особено оние кои се однесуваат на Сашо Мијалков, поранешниот шеф на Управата за безбедност и контраразузнавање (УБК), се соочија со повторно судење откако Апелациониот суд ги укина првостепените пресуди. Поради овие повторени судења, на 7 април истече застареноста на делото за кое се гони Мијалков во случајот „Титаник 2“ поврзано со добивање награда за незаконско влијание во врска со локалните избори во 2013 година. Мијалков е се гони и за други точки од обвинението за случајот „Таргет-Тврдина“, поврзани со масовно прислушување и уништување на опрема за следење на комуникациите, кои треба да истечат во 2025 година.

Загриженоста покрената во писмото на Агелер го привлече вниманието на потребата за ефикасно и професионално постапување со случаите во судството за да се одржи довербата на јавноста и да се обезбеди правдата да биде задоволена без непотребни одложувања или повторно судење. Влијанието на овие грижи и напорите на меѓународните партнери за подобрување на правосудниот систем во Северна Македонија останува да се види додека земјата се стреми кон правичен и ефективен судски процес.
