---
title: Администрацијата на Бајден стравува од неуспех на украинската контраофанзива
date: 2023-04-25T22:06:21.146Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sdadkaseueu.png.webp
author: Вардарски
---

Администрацијата на Бајден тивко се подготвува за можноста дека ако пролетната контраофанзива на Украина не ги оправда очекувањата, критичарите дома и сојузниците во странство ќе тврдат дека и Америка не успеала. Ова го пишува „Политико“.

Во претстојната контраофанзива Украина ќе се обиде да ја врати заземената територија од Русија, најверојатно на исток и југ, иако од оперативни причини нема детали.

Јавно, тимот на претседателот Џо Бајден понуди непоколеблива поддршка за Украина, ветувајќи и дека ќе ѝ обезбеди оружје и економска помош по потреба. Но, ако претстојната борбена сезона донесе ограничен успех, претставниците на администрацијата посочија дека се плашат да се соочат со чудовиште со две глави што го напаѓа од јастребите и групните краеви на спектарот.

Едната страна ќе каже дека напредокот на Украина би функционирал доколку администрацијата му дала на Киев се што барала, имено ракети со поголем дострел, борбени авиони и повеќе воздушна одбрана. Другата страна, претставници на администрацијата, ќе тврдат дека хендикепот на Украина докажува дека таа не може да ја принуди Русија целосно да се повлече од нејзината територија.

Тоа дури и не ја смета реакцијата на американските сојузници, главно во Европа, кои можеби ги гледаат мировните преговори меѓу Украина и Русија како поатрактивна опција доколку Киев не успее да докаже дека победата е зад аголот.

Официјални лица во администрацијата на Бајден нагласуваат дека прават се што е можно пролетната офанзива да биде успешна. Но, верувањето во стратешката кауза е една работа. Вербата во тактиката е друга. Зад затворени врати, администрацијата се грижи за тоа што може да постигне Украина.

Овие грижи неодамна излегоа на виделина за време на протекувањето на доверливи информации на социјалните мрежи. Супер тајната проценка од почетокот на февруари рече дека Украина нема целосно да ги постигне своите контраофанзивни цели. Поактуелните американски проценки се дека Украина може да направи одреден напредок на југ и на исток, но нема да може да го повтори минатогодишниот успех.

Украина се надеваше дека ќе го пресече рускиот копнен мост кон Крим, а американските власти сега се скептични дека тоа ќе се случи. Но, во Пентагон сè уште има надежи дека Украина ќе го попречи рускиот дотур таму, дури и ако се покаже целосна победа над неодамна зајакнатите руски трупи. премногу тешко да се постигне.

Уште повеќе, американското разузнавање покажува дека Украина едноставно нема способност да ги турка руските трупи од местото каде што биле длабоко вкоренети - а слично чувство се применува и на бојното поле на друго место во Украина, според официјални лица. Украинскиот претседател Володимир Зеленски вели дека САД не ги вооружиле соодветно неговите сили, па затоа контраофанзивата не може да започне дотогаш.

Постои верување дека Киев е подготвен да размисли за прилагодување на своите цели, според американските официјални лица, а поскромната цел може полесно да се продаде како победа.

Имаше дискусија за тоа да им се претстави на Украинците како прекин на огнот, а не како мировни преговори, оставајќи ја вратата отворена за Украина да поврати повеќе од својата територија на идниот датум. На Киев треба да му се дадат стимулации. Можеби безбедносни гаранции слични на НАТО, економска помош од Европската унија, поголема воена помош за надополнување и зајакнување на украинските сили и слично. А помошниците изразија надеж дека ќе ја вратат Кина за да го турнат Путин на преговарачка маса.

Но, тоа сепак би довело до дилема што ќе се случи понатаму и колку остра ќе реагираат локалните критичари.

Ако контраофанзивата не помине добро, администрацијата има само самата вина за задржување на одредени видови оружје и помош кога тие беа најпотребни, рече Курт Волкер, специјален пратеник на администрацијата на Трамп за Украина.

Контраофанзивата што не ги исполнува очекувањата, исто така, ќе ги натера сојузниците да се запрашаат колку повеќе можат да поштедат ако победата за Киев изгледа подалеку и подалеку. Европската јавна поддршка може да се намали со текот на времето бидејќи европските енергетски и економски трошоци остануваат високи.

Многу европски земји, исто така, би можеле да го натераат Киев да ги прекине борбите. „Лошата контраофанзива ќе покрене дополнителни прашања за тоа како ќе изгледа исходот од војната и до кој степен навистина може да се постигне решение со продолжување на испраќањето само воено оружје и помош.

Бајден и неговите врвни соработници јавно истакнаа дека Зеленски треба да започне мировни преговори само кога ќе биде подготвен. Но, Вашингтон, исто така, му соопшти на Киев некои политички реалности: во одреден момент, особено со републиканците кои го контролираат Претставничкиот дом, темпото на помошта на САД веројатно ќе се забави.

Ако Украина не може драматично да победи на бојното поле, неминовно се поставува прашањето дали е време за договорен прекин на непријателствата.

Претходно овој месец, Андриј Сибиха, заменик началникот на кабинетот на Зеленски, изјави за Фајненшл Тајмс дека Украина ќе биде подготвена да преговара доколку нејзините сили стигнат до прагот на Крим.

Русија и Украина тргуваат со казнени штрајкови насочени кон малите градови како Бахмут, при што ниту една моќ не може целосно да ја истера другата. Рускиот наплив нареден претходно оваа година, чија цел беше да ги заживее воените напори на Москва, зазеде мала територија по цена на значителни жртви и направи малку за да ја промени целокупната траекторија на конфликтот.

Четиринаесет месеци по конфликтот, Украинците претрпеа неверојатни загуби од околу 100.000 жртви, при што многу од нивните најдобри војници или беа настрана или исцрпени. Војниците, исто така, поминаа низ историски количини муниција и оружје, при што дури и масовното производство на Запад не може да ги исполни итните барања на Зеленски.

Шансите Украина да ги напушти своите најголеми аспирации се, благо кажано, малку веројатни.
