---
title: "Адвокатот на детето кое го уби Македонецот: Три часа го напивал со
  алкохол, со три литри пиво – убиството е во самоодбрана"
date: 2023-04-30T01:09:38.631Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/odobjdasbnsa.png.webp
author: Вардарски
---

14-годишно момче обвинето за убиство на 50-годишен маж од Македонија доби притвор од окружниот суд во Бургас. Обвинителството тврди дека момчето делото го сторило намерно, но неговиот адвокат Радостин Пенев тврди дека се работи за самоодбрана. Пенев изјавил дека момчето три часа го полеал со алкохол и 3 литри пиво од страна на оштетениот, кој потоа го однел во шума и се обидел да го силува. Според Пенев, жртвата го удрила момчето во глава кога тоа се свртело и се обидело да побегне.

Обвинителството за време на рочиштето презентираше полициски извештај во кој се посочува дека против момчето се води истрага и за друго кривично дело, каде што наводно со луле нападнал украински државјанин додека се обидел да изврши кражба на Сончев Брег. Обвинителството тврдеше дека тоа покажува дека момчето не е првпат сторител.

Обвинителот ги истакна и доказите дека исчезнатите пари на Македонецот биле искористени за враќање во трговски центар во Сончев Брег, поткрепени со сведочењето на мајката на момчето. Во чантата на момчето пронашла 1.400 лева и објаснила дека нејзиниот син и рекол дека ги добил од пијан турист во ресторан.

Обвинителството додаде дека постојат докази кои сугерираат дека убиството било намерно. Момчето го покрило телото на жртвата со остатоци од душеци и неколку даски, а на распитот изјавил дека веднаш си заминал без да знае дека лицето починало.

Адвокатот тврдеше дека нема докази дека момчето се обидело да го сокрие телото, а тоа можело да го направи некој друг. Телото било откриено неколку дена подоцна, а во околината има наркозависници, додал адвокатот.

Пред судот Мишо Асенов се извини за својата постапка. Судот допрва треба да одлучи за тежината на неговата казна.
