---
title: Адвокатот на Трамп се предаде на судот во Џорџија
date: 2023-08-24T04:30:49.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Џон Истман, адвокат и советник на Трамп, планира во среда да им се предаде на властите на округот Фултон за да се соочи со обвиненија во Џорџија поврзани со изборите во 2020 година, се вели во соопштението.

Истман се соочува со дисциплинска постапка во Државната бар на Калифорнија, во која би можел да ја изгуби лиценцата за адвокатура во државата. Сослушувањата беа закажани за неколку дена оваа недела, но судијата на Адвокатската управа во Калифорнија изјави во понеделникот вечерта дека Истман нема да се појави пред панелот во вторник и среда поради неговата екстрадиција во округот Фултон.

„Врз основа на неодамнешната размена на е-пошта помеѓу и со странките, судот е подготвен да направи одредени промени во распоредот на судењето оваа недела за да се приспособи на предавањето на д-р Истман во округот Фултон, Џорџија, кое судот верува дека ќе се случи во среда, 23 август. “, напиша судијката Ивет Роланд во судскиот налог во понеделникот.

Истман и другите се очекува да бидат задржани во затворот во округот Фултон, а потоа ослободени под однапред договорени услови за обврзување. Тој и другите се очекува наскоро потоа да се изјаснат за невини.

Истман објави изјава преку своите адвокати непосредно пред да биде резервиран во затворот во округот Фултон во вторникот наутро.

„Денес сум овде за да се предадам на обвинение кое никогаш не требаше да биде покренато“, рече Истман. „Ова претставува премин на Рубикон за нашата земја што го попречува основното право од Првиот амандман да се обрати до владата за поправка на грешките. Тоа прави цели за гонење на адвокатите за нивното ревносно застапување во име на нивните клиенти, нешто што адвокатите се етички обврзани да го обезбеди и што е направено со цел формално оспорување на изборните резултати“

Истман рече дека тој и неговиот правен тим „енергично ќе ја оспорат секоја точка од обвинението“ во кое тој е наведен.

„Јас и мојот правен тим енергично ќе ја оспориме секоја точка од обвинението во која сум именуван, како и секоја точка во која се именувани други, за кои моето знаење за релевантните факти, закони и уставни одредби може да биде од помош. уверен дека кога верно ќе се примени законот во оваа постапка, сите мои сообвинети и јас ќе бидеме целосно оправдани“.

Истман во понеделникот постигна договор за кауција од 100.000 долари со окружниот обвинител на округот Фултон, Фани Вилис.