---
title: "Адвокатот Тома Фила за Путин: Може да заврши како Милошевиќ"
date: 2023-03-18T00:41:26.066Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/filamiloxs.png.webp
author: Вардарски
---

Меѓународниот кривичен суд во Хаг издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин за неговите наводни воени злосторства во Украина. Меѓутоа, поради одбивањето на Русија да ја признае јурисдикцијата на судот, Путин не може да биде екстрадиран, оставајќи го надвор од дофатот на меѓународното право.

Ситуацијата предизвика загриженост и кај правните експерти и кај коментаторите. Еден таков човек е Тома Фила, истакнат правник по потекло од Битола. Говорејќи за „Телеграф“, Фила сугерираше дека Путин би можел да заврши како Слободан Милошевиќ, поранешниот претседател на Србија, кој се соочи со судење пред Меѓународниот кривичен трибунал за поранешна Југославија (МКТЈ).

Фила објасни дека само земјите што се потписнички на Договорот за основање на Меѓународниот кривичен суд имаат обврска да екстрадираат осомничени за воени злосторства. Бидејќи Русија не е потписник, невозможно е Путин да се екстрадира во Хаг. Фила смета дека единствениот начин правдата во овој случај да биде задоволена е да се одигра слично сценарио како во случајот со Милошевиќ.

Покрај потерницата за Путин, судот издаде и налог за апсење на Марија Алексеевна Лвова-Белова, комесарка на Путин за правата на децата. Потерницата е издадена поради наводна нелегална депортација на украински деца, за што судот тврди дека е воено злосторство.

Судот тврди дека и Путин и Лвова-Белова сносат одговорност за воени злосторства, вклучително и нелегална депортација на украински граѓани и незаконско иселување на жителите од окупираните територии. Судот тврди дека овие постапки биле на штета на украинските деца.

Ситуацијата е уште еден потсетник за предизвиците со кои се соочува меѓународното право кога се работи со моќни лидери кои одбиваат да ја признаат јурисдикцијата на меѓународните судови. Додека правната битка за наводните злосторства на Путин продолжува, светот со заматен здив гледа како ќе се одвива тоа.
