---
title: Администрацијата на Бајден побара од Врховниот суд да ги заштити правата
  на абортусот
date: 2023-04-14T23:30:25.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vzenirei.png.webp
author: Вардарски
---

Администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден во петокот побара од Врховниот суд итна акција за да ги спречи пониските судови остро да го ограничат пристапот до лек кој вообичаено се користи за абортуси, објави Политико.

Одделот за правда поднесе итна жалба до Врховниот суд откако федералниот апелационен суд укина низа мерки што ја проширија достапноста на мифепристон во последниве години.

Генералниот адвокат Елизабет Прелогар го нарече потенцијалното влијание на пресудата „длабоко штетно“ и побара од Врховниот суд да ја одложи пресудата додека трае судскиот спор. Ако судиите не се подготвени да го сторат тоа, Министерството за правда побара привремено да се запре враќањето и судиите да слушнат аргументи за ова прашање пред нивниот летен одмор.

Потсетуваме дека гувернерот на Флорида Рон Де Сантис го потпиша законот за забрана на абортуси по шестата недела.

ДеСантис го потпиша законот неколку часа откако Претставничкиот дом на Флорида го усвои законот наречен Закон за заштита на отчукувањата на срцето со гласови 70 спрема 40.

Белата куќа го осуди овој потег, предупредувајќи дека забраната за абортус „ќе ги одземе правата на жените во Флорида и ќе го загрози пристапот до абортус низ целиот југ“.

„Горди сме што го поддржуваме животот и семејството во државата Флорида“, рече Де Сантис во соопштението.

Законот ќе ја направи Флорида една од најрестриктивните држави за абортус во земјата и ги следи потезите на другите држави предводени од републиканците за брзо ограничување на постапката откако Врховниот суд на САД минатото лето го отфрли Ро против Вејд.

Мерката беше усвоена во државниот Сенат на 3 април и во Претставничкиот дом на Флорида во четвртокот, пред да се упати кон бирото на ДеСантис за неговиот потпис.
