---
title: АЕЦ Запорожје беше привремено исклучена од електричната мрежа
date: 2023-05-22T23:16:56.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aez-zaporozje.jpg
author: Вардарски
---
Нуклеарната централа Запорожје е префрлена на генератори за резервно и итно снабдување со електрична енергија. Ова го изјави претставникот на властите во регионот назначен од Русија, Владимир Рогов, цитиран од Ројтерс.

Тој рече дека централата била „целосно“ исклучена од надворешно напојување откако Украина го затворила далноводот под нејзина контрола.

Се прецизира дека радијационата позадина на територијата на нуклеарната централа, во санитарно-безбедносната зона и зоната за мониторинг е нормална.

Секретарот на градскиот совет на Запорожје, Анатолиј Куртев информира дека од раните утрински часови се работи на обновување на снабдувањето со електрична енергија на градот.

„Струјата во Запорожје е делумно исклучена поради несреќа во еден од енергетските капацитети“, напиша тој во Телеграм.

Украинската државна компанија за нуклеарна енергија „Енергоатом“ потврди дека е прекинато снабдувањето со електрична енергија на АЕЦ Запорожје.

„Да, ова е седмо затемнување од почетокот на руската окупација“, изјави извор од компанијата.

Енергоатом тврди дека причината било руското гранатирање на високонапонската линија Днепар.

Неколку часа подоцна, Укренерго објави дека го обновил далноводот што ја храни централата.

Генералниот директор на МААЕ, Рафаел Гроси, предупреди дека ситуацијата со нуклеарната безбедност во објектот е „екстремно ранлива“ во моментот.

„Украинската нуклеарна централа утринава ја загуби целата надворешна електрична енергија по седми пат за време на конфликтот, принудувајќи ја да се потпира на дизел генератори за итни случаи за струја; ситуацијата со нуклеарната безбедност во централата е крајно ранлива. Мораме да се согласиме веднаш да ја заштитиме централата. Оваа ситуација не може да продолжи“, напиша тој на Твитер.

Руските сили ја зазедоа нуклеарната централа Запорожје неколку дена откако претседателот Владимир Путин започна целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година.

Москва и Киев постојано разменија обвинувања за гранатирање на централата во текот на изминатата година. Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа.

Запорожје е една од четирите области анектирани од Русија во септември по референдумите што светската заедница ги критикуваше како лажни. Русија ја смета фабриката за своја територија, нешто што Украина го негира.