---
title: Аеродромот Силистра станува најголемиот соларен парк во Бугарија
date: 2023-07-29T11:01:20.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sol-silistra.jpg
author: Вардарски
---
Компанијата регистрирана во Лондон купи веќе завршен проект, а плановите се тој да биде готов многу наскоро

Лондонската Резолв Енерџи планира да изгради и управува со огромен соларен парк во Бугарија - во близина на Силистра. Компанијата купи готов проект за соларна енергија од 229 MW, кој се претпоставува дека ќе биде најголемиот во земјава.

Rezolv Energy го купи проектот од локалната компанија YGY Industries, во сопственост на големиот локален бизнисмен Јавор Георгиев.

Стариот аеродром станува соларен парк
Седиштето „Св. Георги“ ќе се гради на местото на деактивираниот аеродром Силистра, на 165 хектари. Неговата изградба треба да започне пред крајот на годината, а откако ќе биде изградена ќе биде најголемата соларна централа во Бугарија, најавуваат од компанијата.

Веста дека аеродромот во Силистра ќе стане фотоволтаичен парк се појави уште на почетокот на 2022 година, кога Јавор Георгиев ја достави инвестициската намера до општината и поведе постапка за оцена на влијанието врз животната средина (ОВЖС).

Денови подоцна, пак, имаше реакција од тогашниот министер за транспорт и врски Николај Шабев, кој категорично се спротивстави на изградбата на фотоволтаична централа на територијата на поранешниот аеродром. Во писмото до градоначалникот на општината Јулијан Најденов, министерот наведува дека политиката на неговиот сектор во областа на цивилното воздухопловство е насочена кон обновување и последователен развој на регионалните мали аеродроми.

Повеќе струја од сонцето
Проектот ќе опфати речиси 400.000 соларни панели. Со просечно годишно производство на електрична енергија од 313 гигават часови (GWh).

Сончевата енергија (од централата) ќе сочинува речиси 13% од вкупниот инсталиран капацитет на Бугарија оваа година, а прогнозите покажуваат дека до 2030 година ќе бидат генерирани речиси 6 GW сончева енергија“, коментира главниот оперативен директор на компанијата Алистер Хамонд.

Централата ќе биде поврзана со главната 110 kV преносна мрежа преку две независни поврзувачки водови со вкупна должина од околу 6 километри. Електричната енергија ќе се продава на комерцијални и индустриски корисници преку долгорочни договори за купопродажба на електрична енергија (ППА), додаваат од компанијата.

Проектот ќе отвори голем број нови работни места во фазата на изградба – ќе се вработат приближно 500 вработени со полно работно време, тврдат од компанијата.

Свети Ѓорѓи ќе и помогне на Бугарија да ги исполни своите цели за обновлива енергија и да придонесе за нејзината енергетска независност. Тоа е критично за бизнис секторот – ќе ни овозможи да обезбедиме високо конкурентна чиста енергија без субвенции по стабилна цена за индустриските и комерцијалните корисници низ целата земја“, додаде Хамонд.

Rezolv Energy е основан пред само една година од меѓународната капитална групација Actis како независен производител на чиста енергија фокусиран на Централна и Југоисточна Европа. Резолв веќе има проекти со вкупна инсталирана моќност од повеќе од 2 GW чиста енергија кои се подготвуваат за изградба во Романија, вклучувајќи го и проектот Dama Solar од 1,04 MW, кој, откако ќе биде пуштен во употреба, ќе стане најголемата соларна централа во Европа.

Идејата е стара
Американската компанија АЕС пред 10 години имаше планови за изградба на фотоволтаичната централа „Свети Џорџ“ со вкупна инсталирана моќност од 80 MW. Плановите на АЕС беа да го изгради фотоволтаичниот парк во областа Силистра, општина Силистра, на земјиштето на селото Полковник Ламбриново. Тој требаше да биде најголемиот во Европа, а вредноста на проектот беше проценета на 400 милиони долари. Првичната лиценца издадена во февруари 2010 година беше за 64 MW, но во септември тогашниот DKEVR даде дозвола за зголемување на капацитетот на 80 MW. Сепак, компанијата подоцна се откажа од своите планови.