---
title: АЕЦ Запорожје ќе работи целосно според руски стандарди до 2030 година.
date: 2023-04-25T22:31:54.254Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aecksdmaskdas.png.webp
author: Вардарски
---

Нуклеарната централа Запорожје целосно ќе се префрли на руски стандарди до 2030 година, изјави за ТАСС Ренат Карчаа, советник на генералниот директор на рускиот оператор за нуклеарна енергија „Росенергоатом“.

„Имаме доста големи планови за модернизација и развој. Во моментов во тек се анализите, спецификацијата на деталите и подготовката на соодветните производни процеси за лансирање на нуклеарната централа. Верувам дека трансферот на нуклеарната централа Запорожје според руски стандарди ќе бидете подготвени до 2030 година“, истакна тој.

Карчаа нагласи дека ова е многу скап проект за Москва, бидејќи е инвестиција не само во самата фабрика, туку и во градот Запорожје и неговото население.

АЕЦ Запорожје е најголемата нуклеарна централа во Европа со капацитет од околу 6.000 мегавати. Произведуваше 1/4 од целата електрична енергија во Украина.

Фабриката се состои од шест енергетски блокови и од 1996 година работи како посебна единица на украинската нуклеарна компанија „Енергоатом“.

Во март минатата година АЕЦ Запорожје беше ставена под контрола на руската армија. Оттогаш, украинската армија периодично ги гранатира и станбените области на Енергодар и областа на фабриката со беспилотни летала, тешка артилерија и ракетни фрлачи, соопшти ТАСС.

Во октомври, рускиот претседател Владимир Путин издаде декрет за префрлање на централата и сите украински вработени од Енергоатом во подружница на руската државна нуклеарна корпорација Росатом. Од своја страна, Киев тврди дека преносот на средствата претставува кражба.
