---
title: АЕЦ Запорожје работи нормално во услови на планирана евакуација
date: 2023-05-05T23:18:52.604Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usususususususu2323.png.webp
author: Вардарски
---

Персоналот на АЕЦ Запорожје (ЗАЕП) во Енергодар продолжува да работи вообичаено и покрај планираната евакуација на дел од населението длабоко во регионот. Ова го пренесува „Интерфакс“, цитирајќи го Ренат Карчаа, советник на шефот на концернот „Розенергоатом“.

„Тимот на Оперативната организација на ЗАПП, персоналот на комбинатот работат во вообичаениот режим. Сите понатамошни планови и активности ќе бидат приспособени со реални промени на состојбите“, рече тој.

Според него, на АЕЦ нема манифестации на паника, а нуклеарната безбедност е обезбедена според сите меѓународни стандарди.

Во моментот во нуклеарката работат околу 3,5 илјади луѓе, а уште 900 апликации се во различни фази на разгледување.

Објектите на ЗАНП се обединети во ФСУЕ „НПП Запорожка“ и од 2022 година се сопственост на Русија. Операторот на фабриката е АД „Оперативна организација на нуклеарната централа Запорожжја“, создадена од АД „Росенергоатом“ (дел од државната корпорација „Росатом“). Од 1 септември 2022 година, неколку специјалисти на МААЕ се на должност во НПП, кои периодично се менуваат.

Потсетуваме дека во петокот гувернерот на украинската област Запорожје, назначен од Русија, Евгениј Балицки нареди евакуација на селата во близина на линијата на фронтот.

Причината што ја наведе е дека во последните денови украинската страна го засилила гранатирањето на областите на фронтот. Зафатени се 18 населени места. Ќе бидат евакуирани жителите од следните населени места: Тимошовка, Смирновка, Тарасовка, Орлјанско, Молочанск, Куибишево, Пришиб, Токмак, Малаја Билозерка, Василовка, Велика Билозерка, Днипрорудне, Михаиловка, Камјанка-Днипровцохиер и Полјанка-Днипровска,

Според соопштението, одлучено е прво од градовите и селата да бидат изнесени децата и нивните родители, старите лица, инвалидите и пациентите од медицинските установи.

Со недели се очекува Украина да започне контраофанзива за повторно преземање на повеќе окупирани територии. Според експертите, регионот Запорожје е најверојатната цел на нападот, бидејќи градот Мелитопол кој се наоѓа таму се смета за Ахилова пета на копнената врска меѓу полуостровот Крим и источна Украина.

Иако Русија официјално го анектира украинскиот регион Запорожје, руската војска контролира само околу 80% од регионот. Руските вооружени сили успеаја да ги окупираат Енергодар, Мелитопол и Бердјанск. Административниот центар на областа, градот Запорожје, останува под украинска контрола.

Еден ден претходно, Карчаа изрази загриженост за безбедноста на ЗАНП од други причини.

Според него, веројатното пробивање на ѕидот поради рекордно високиот водостој во браната „Каховка“ ќе доведе до поплавување.
