---
title: АЕЦ Запорожје сè уште зема вода за ладење од Каховка
date: 2023-06-10T12:15:36.261Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-voda-ladenje-zapor.jpg
author: Вардарски
---
Нивото на водата во браната „Каховка“ продолжува да паѓа и во петокот наутро кај Никопол изнесуваше 11,74 метри.

Ова го известува украинскиот оператор „Укринхидроенерго“.

Нивото вчера падна за 1 метар, а од 6 јуни кога беше кренат ѕидот во воздух, вкупниот пад е 4,7 метри.

Според компанијата, повеќе од половина од зградата на фабриката е веќе под вода. Заземјувачот помеѓу бравата и станицата исто така сега е под вода и продолжува да се урива“, соопшти компанијата.

Во четвртокот вечерта, властите на регионот Керсон објавија дека нивото на водата во браната паднало под таканаречената „мртва точка“ од 12,7 метри, кога станува невозможно да се црпи вода за населените места и за нуклеарната централа Запорожје.

МААЕ подоцна појасни дека и покрај тоа што нивото на водата во браната Каховка паѓа под она што претходно се сметаше за критично, нуклеарната централа Запорожје сепак можеше да пумпа вода од браната за своите системи за ладење.

Тоа ни дава „малку повеќе време пред да мора да се префрлиме на други извори на енергија за да го ладиме системот за гориво“, рече во четвртокот шефот на МААЕ, Рафаел Гроси.

Тој објасни дека дури и ако браната повеќе не е завршена, електраната може да се потпре на „голема сливна област во близина, како и помали резервоари и бунари на локацијата“ кои можат да обезбедат вода за ладење. Што се однесува до времето во кое тоа би можело да се случи, Гроси избегнувал - „неколку месеци“. Сепак, тој рече дека ситуацијата е „многу опасна и потенцијално опасна“.

Реакторите во окупираната нуклеарна централа Запорожје веќе се затворени. Меѓутоа, горивото во јадрата на реакторот и во базените за складирање мора постојано да се лади за да се спречи топење и ослободување на радиоактивни материи.

Следната недела Рафаел Гроси очекува уште еднаш да ја посети нуклеарната централа Запорожје, откако МААЕ во есента 2022 година успеа таму да воспостави мисија за следење на работата на објектите, кои веќе беа под контрола на руската војска. Самата нуклеарна централа е најголемата таква во Европа и беше окупирана од руската армија во првите десет дена по почетокот на војната.