---
title: Азербејџан е загрижен за мировниот процес во Јужен Кавказ
date: 2023-09-07T07:10:51.789Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-10-azerbedjan.jpg
author: Вардарски
---
Се чини дека мировниот процес во Јужен Кавказ излета од колосек. Ова е напишано во ставот на амбасадата на Азербејџан до медиумите, кој News.bg го објави без уредување.

Преговарачкиот процес за нормализација на односите меѓу Ерменија и Азербејџан, предводен од ЕУ и САД, кои постигнаа значителен напредок пред неколку месеци, сега се чини дека е замрзнат. Всушност, изјавата на ерменскиот премиер Никол Пашинјан на 2 септември 2023 година му нанесе сериозен удар на развојот на мировниот процес меѓу двете земји. Министерството за надворешни работи на Азербејџан остро ја осуди оваа изјава и рече дека таа уште еднаш докажува дека претензиите на Ерменија за суверенитетот и територијалниот интегритет на Азербејџан продолжуваат и дека е во спротивност со претходните изјави на г. Пашинјан во кои се признава територијалниот интегритет на Азербејџан, вклучително и Азербејџански Карабах регион.

Азербејџан изјавува дека ќе ги спречи и соодветно ќе одговори на сите обвинувања за поткопување на нејзиниот територијален интегритет, како и поттикнување на сепаратистички тенденции на нејзините територии. Заедно со ова, Азербејџан ја изразува својата намера да ги реинтегрира ерменските жители на Карабах во својата законодавна рамка.

Советникот за надворешна политика на претседателот на Азербејџан неодамна изрази подготвеност да ги гарантира јазичните, културните, верските и комуналните права на ерменските жители од регионот Карабах и побара отстранување и разоружување на тамошниот ентитет поддржан од Ерменија, со што покажа дека Азербејџан има не да прифати никакво кршење на нејзините суверени територијални права над регионот.

Од друга страна, Ерменија сака посебни права за Ерменците од Карабах. Неодамна, Ерменија и ерменската дијаспора привлекоа многу критики против Азербејџан, обвинувајќи го за предизвикување „хуманитарна криза“ во регионот Карабах во Азербејџан. Во исто време, Ерменците го блокираа патот Агдам предложен од Азербејџан како алтернативен пат за испорака на потребните производи и одбија камиони со прехранбени производи испратени од Азербејџанската Црвена полумесечина, што ја докажува празнината на горенаведените обвинувања на Ерменија и открива дека тие се плод на политичка манипулација.

Тензиите долж ерменско-азербејџанската граница во последно време се зголемуваат, а последните големи судири започнаа на почетокот на септември. Двете страни меѓусебно се обвинуваат за поттикнување тензии и собирање дополнителна воена опрема и жива сила долж границата. Со неодамнешната провокативна изјава на ерменскиот премиер и со тековните судири, Ерменија и Азербејџан сега се на работ на Трета Карабашка војна. Таквиот конфликт несомнено ќе го дестабилизира целиот регион на Црното Море и Каспиското Море и може да влијае на снабдувањето со нафта и гас од Азербејџан во Европа, се вели во позицијата.

Потсетуваме дека во последните денови темата доведе до тензии меѓу Ерменија и Русија.

Ерменскиот премиер Никол Пашинјан во интервју за италијанскиот весник „Република“ изјави дека Русија се повлекува од Јужен Кавказ, а руските мировници не го контролираат коридорот Лачине затоа што: „Русија или не сака или не може да го направи тоа“.

Според портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, последните инциденти со смртта на ерменските војници на ерменско-азербејџанската граница на 1 септември уште еднаш ја докажуваат не неефикасноста на руската мировна мисија таму, туку слабоста на ЕУ. мисија во Ерменија.

Руската Федерација смета дека е неопходно „редовна, ритмичка работа на демаркацијата на ерменско-азербејџанската граница со руска советодавна помош, со истовремено организирање на комплекс мерки за градење доверба“. „Ние сме, исто така, за распоредување мисија на ОДКБ во пограничната зона. Топката овде е на теренот на Ереван“, рече Захарова.