---
title: Азербејџан со амбиција да испорача нискојаглероден водород во ЕУ
date: 2023-04-22T22:25:45.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zerueueueue.png.webp
author: Вардарски
---

Азербејџан има амбиција да испорача водород со низок јаглерод во ЕУ. Ова го изјави управниот директор и партнер во „Бостон консалтинг груп“ (БЦГ) Владимир Рогов на агенцијата „Тренд“, пренесе агенцијата АСАР.

До 2050 година, глобалните инвестиции во нискојаглероден водород ќе бидат некаде помеѓу 6 и 12 трилиони американски долари.

Според Рогов, до 2030 година треба да се инвестираат меѓу 300 и 700 милиони американски долари од овој обем. Според него, Азербејџан може да стане еден од корисниците на трендот на водород, бидејќи има свои конкурентски предности.

Поддршката на проектите за „зелена“ енергија во рамките на европската програма за финансирање „REPowerEU“ и зголемениот интерес на инвеститорите, исто така, создаваат поволни услови за брз развој на секторот за обновливи извори на енергија (ОИЕ) и водородниот сектор на економијата на земјата. .

Нискојаглеродниот водород е иновативна можност за намалување на емисиите на јаглерод во индустриите кои не се погодни за декарбонизација, како што се основните хемикалии, авијацијата, челикот, превозот и патниот транспорт на долги релации, кои ќе се користат за да се постигне јаглеродна неутралност до 2050 година година.

„За разлика од „сивиот“ водород добиен од природен гас или метан, водородот со ниска содржина на јаглерод се произведува со електролитски метод користејќи електрична енергија добиена од такви обновливи извори како ветер или сончева енергија, или од фосилни горива во комбинација со заробување и складирање на јаглерод“, објаснува Рогов. .
