---
title: Азербејџан воспостави контролен пункт во близина на Нагорно-Карабах
date: 2023-04-23T23:59:00.702Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskj23232.png.webp
author: Вардарски
---

Азербејџан во неделата најави создавање контролен пункт на мостот Хакари во коридорот Лачин, единствениот копнен пристап до спорната област Нагорно-Карабах. Потоа следеа наводи за прекугранично пукање и од азербејџански и од ерменски војници, објави ТВП Ворлд.

Азербејџан рече дека тоа е неопходно поради користењето на патот од страна на Ерменија за транспорт на оружје.

Азербејџан „презеде соодветни мерки за воспоставување контрола на почетната точка на патот“, соопшти Министерството за надворешни работи.

„Обезбедувањето на граничната безбедност, како и обезбедувањето безбеден патен сообраќај, е привилегија на владата на Азербејџан и суштински предуслов за националната безбедност, државниот суверенитет и владеењето на правото.

Азербејџанските власти споделија фотографии од мостот на социјалните мрежи, на кои се гледа дека едната страна е блокирана од возила и војници.

Според Министерството за одбрана на Ерменија, војник по име Артјом Погосјан бил убиен кога азербејџанските сили отвориле оган врз ерменска позиција во близина на Сотк, ерменско село источно од езерото Севан. Владата на Азербејџан негираше дека го убил војникот.

Азербејџан потоа објави дека ерменските војници отвориле оган врз азербејџанските единици во регионот Лачин, што Ерменија го оспорува.

Според Ерменија, демонстрантите се агитатори поддржани од владата кои ефикасно го блокираат Карабах. Азербејџан негира дека го блокирал патот, велејќи дека се пропуштени некои конвои и помош.

Нагорно-Карабах е меѓународно признат како дел од Азербејџан, но неговите 120.000 жители се главно етнички Ерменци и се отцепи од Баку на почетокот на војната во 1990 година.

„Замрзнатиот конфликт“ избувна насилно во 2020 година во интензивни борби што траеја шест недели пред примирјето со посредство на Русија да доведе до губење на контролата врз делови од регионот и седум соседни области на Ерменија и етничките Ерменци.

Тензиите се разгореа неодамна бидејќи коридорот Лачин беше блокиран од азербејџански демонстранти поддржани од владата од декември 2022 година.
