---
title: Азербејџан продолжува со нападите врз Нагорно-Карабах, а Русија и САД
  повикуваат на мир
date: 2023-09-21T14:00:12.200Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-azer-prot.jpg
author: Вардарски
---
Азербејџан продолжува со нападите врз Нагорно-Карабах, и покрај повиците од Русија и САД до двете земји да го прекинат конфликтот, пишува Ројтерс.

Рубен Вардањан, поранешен шеф на владата на отцепениот регион, денеска изјави дека од почетокот на конфликтот таму се убиени речиси 100 луѓе, а уште стотици се ранети, што тој го опиша како „голема војна“.

Турција го поддржа Азербејџан, со кој има силни јазични, културни и економски врски.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен го повика претседателот на земјата Илхам Алиев „веднаш да ги прекине непријателствата“ и му рече на ерменскиот премиер Никол Пашинјан дека Вашингтон го поддржува суверенитетот и територијалниот интегритет на Ерменија.

Русија исто така повика на прекин на конфликтот. „Ги повикуваме конфликтните страни веднаш да го прекинат крвопролевањето, да ги прекинат воените дејствија и да нема цивилни жртви“, се вели во соопштението на руското Министерство за надворешни работи објавено на Telegram.

Според некои аналитичари, уште една војна во поранешниот Советски Сојуз може да ја наруши геополитичката рамнотежа меѓу Русија, САД, Турција и Иран во Јужен Кавказ.

Министерството за одбрана на Азербејџан денеска соопшти дека воените мерки „успешно продолжуваат“ со оружје и воена опрема уништени во областа.

Ерменците во областа го нарекуваат „Арцах“. Според нив, таму загинале најмалку 27 лица, а уште 200 се повредени. Жителите на некои села се евакуирани.

Според руските медиуми, азербејџанскиот претседател Илхам Алиев му рекол на Блинкен дека Азербејџан ќе ја прекине операцијата дури откако ерменските борци ќе го остават оружјето и ќе се предадат. Нејзината намера е „да се разоружа и да се обезбеди повлекување на формациите на вооружените сили на Ерменија од териториите на Азербејџан и да се неутрализира нивната воена инфраструктура“.

Азербејџан ја започна својата „антитерористичка“ операција против регионот за да го врати уставниот поредок со разоружување и насилно повлекување на ерменските воени формации таму.

Нагорно-Карабах е меѓународно признат како дел од Азербејџан.

Ерменскиот премиер Пашинјан рече дека регионот е под интензивно гранатирање во обид да предизвика војна. Тој побара од руските мировници да ја завршат својата работа таму и предупреди дека „неидентификувани сили“ зборуваат за државен удар во Ереван. Според етничките Ерменци во Нагорно-Карабах, Азербејџан започнал нова војна против нив.
Демонстрантите се собраа пред ерменскиот парламент во Ереван и побараа оставка од Пашинјан, како и запирање на воените операции на Азербејџан во регионот Нагорно-Карабах.

Германскиот канцелар Олаф Шолц преку објава на Твитер (x) го повика Баку веднаш да ги прекине нападите и да и се врати на дипломатијата.

Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, исто така повика на „итно прекинување на борбите“ откако Европската унија, Франција и Германија ја осудија воената акција.

Со распадот на Советскиот Сојуз, избувна првата карабашка војна (1988-1994) меѓу Ерменците и нивните соседи Азербејџанци. Околу 30.000 луѓе загинаа, а повеќе од еден милион луѓе беа раселени. Во 2020 година, Баку започна воена операција која стана втора војна во Карабах, позната и како „44-дневна војна“, во која брзо ја проби ерменската одбрана.

Азербејџан беше поддржан од Турција. Русија тогаш посредуваше за прекин на огнот.

Сепак, Ерменија ја обвини Москва дека е премногу расеана од сопствената војна во Украина за да ја брани и рече дека руските мировници во регионот не ја извршуваат својата работа.