---
title: Азербејџан и Ерменија водат конструктивни разговори
date: 2023-07-16T09:30:29.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-az-erm-kos-razg.jpg
author: Вардарски
---
Нашиот дијалог повторно беше искрен, искрен и конкретен. Нашиот состанок беше последен во серијата интензивни и продуктивни состаноци на високо ниво во кои учествуваа ерменски и азербејџански лидери, вицепремиери и министри за надворешни работи од почетокот на мај во Брисел, Кишињев, Вашингтон, Москва и на билатералната граница.

Ова го изјави претседателот на Европскиот совет Шарл Мишел по неговата средба со претседателот на Азербејџан Илхам Алиев и премиерот на Ерменија Никол Пашинјан во Брисел, пренесува „Тренд“.

Според него, тие минуваат низ една од најсеопфатните и најенергичните фази на преговорите меѓу Ерменија и Азербејџан. Тој истакна дека средбата се одржала во контекст на алармантно зголемување на тензиите на теренот, но забележал важен моментум во политичките дискусии и напори.

Мишел истакна дека ерменскиот и азербејџанскиот лидер уште еднаш целосно го потврдија меѓусебното почитување на територијалниот интегритет и суверенитет, врз основа на разбирањето дека територијата на Ерменија зафаќа 29.800 км2, а на Азербејџан - 86.600 км2.

„Двајцата лидери ја потврдија својата недвосмислена посветеност на Декларацијата од Алмати од 1991 година, како политичка рамка за разграничување. И многу е важно што лидерите се согласија да ја зајакнат и забрзаат работата на комисиите“, додаде тој.

Понатаму, според претседателот, во однос на поврзаноста, земјите исто така постигнале јасен напредок во изминатите два месеци во нивните дискусии за деблокирање на транспортните и економските врски во регионот.

„Разговаравме за модалитетите на идните транспортни аранжмани, кои ќе ги почитуваат принципите на суверенитет, јурисдикција и реципроцитет. Изградбата на железничката врска треба да се преземе веднаш. ЕУ ќе биде подготвена да даде финансиски придонес. Некои детали сè уште бараат појаснување , но позициите на оваа тема веќе се приближуваат и активно се истражуваат опциите“, додаде тој.

Покрај тоа, претседателот Мишел ја истакна подготвеноста на Азербејџан да обезбеди хуманитарни материјали за ерменските жители на Карабах преку Агдам.

„Ги гледам двете опции како важни и ги охрабрувам хуманитарните резерви од двете страни за да се осигури дека ќе се задоволат потребите на населението. Го поздравив и продолжувањето на медицинската евакуација од страна на МКЦК“, рече тој.

Партиите, исто така, се согласија да останат во близок контакт за да обезбедат конкретно следење на она што беше разговарано денеска.

„Вистинскиот напредок зависи од следните чекори што ќе треба да се преземат во блиска иднина. Како прашање на приоритет, насилството и острата реторика мора да престанат за да се обезбеди соодветна средина за мировни преговори и нормализација.

Ја повторив намерата да ги поканам ерменскиот и азербејџанскиот лидер на уште една средба во Брисел по летото, како и уште една петнасочна средба, со учество на лидерите на Франција и Германија, во Гранада во рамките на следниот самит. на Европската заедница“, заклучи Мишел.

Потсетуваме дека средбите се одвиваат во услови на постојана тензија во спорниот Нагорно Карабах.

Русија историски беше посредник меѓу двете поранешни советски републики, но САД и Европската унија се сè поактивни додека Москва се бори против Украина.

Ерменија постојано ги обвинуваше руските мировници дека не ги исполниле ветувањата за заштита на етничките Ерменци според примирјето од 2020 година договорено од Москва по шестнеделните борби во кои загинаа илјадници луѓе.

Русија го притисна Азербејџан да дозволи сообраќај преку коридорот Лачин, кој ја поврзува Ерменија со Нагорно-Карабах, област населена претежно со етнички Ерменци, ефективно контролирана од Ереван по војната за време на распадот на Советскиот Сојуз.

Меѓународниот комитет на Црвениот крст соопшти дека Азербејџан ги блокирал конвоите кои носеле помош во Карабах, што ги зголемило стравувањата од недостиг на храна и лекови.

Азербејџан инсистираше на тоа дека низ него можат да минуваат цивилни и хуманитарни конвои.