---
title: "Аздреева за искачувањето на К2: Не обзема лавина, пред очи ми загина човек"
date: 2023-07-31T12:07:04.923Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/andreeva-k.jpg
author: Вардарски
---
Peak K 2 не е за секого, има многу тешка природа. Да, можеби ризикував, но зарем секој ден од нашиот живот не е ризик? Барем да го живееме на паметен начин!, порача на Фејсбук Бугарката Силвија Аздреева која го освои вториот највисок врв во светот (8611 м).

„Лошо и променливо време чекавме со недели, неколку пати се качивме и не успеавме да се вратиме. Исклучително стрмно и технички, но пред се опасно - за време на нападот бев сведок на 5 лавини веднаш до нас, а една падна врз нас на патот. горе под тесното грло!За среќа никој не беше повреден, успеавме да се ископаме од под него, но ужасот што останува со вас и помислата дали да продолжите или да се вратите е неопислив, вели Аздреева.

Едно лице почина пред мои очи, во еден момент беше жив, а на враќање моравме да го прескокнеме неговиот труп на работ од мразот покрај кој поминувавме, рече таа.

Ред од планинари, многумина толку бавни што ги чекавме со часови, како и многумина кои се откажаа и се вратија назад. А враќањето? Најкошмарното тридневно искуство со урагански ветрови, нулта видливост, снежни врнежи и несреќи, пишува првата Бугарка која се искачила на К 2.

Првото искачување на Бугарка - овој врв е за сите Бугари, а особено за сите Бугарки, бидејќи и ние можеме да го направиме тоа“, порача Аздреева на Фејсбук.