---
title: Азербејџан спречи државен удар планиран од Иран
date: 2023-04-06T23:41:30.695Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/drudar.png.webp
author: Вардарски
---

Азербејџан приведе шест мажи под сомнение дека се поврзани со иранските тајни служби и планирале државен удар во земјата, пренесува „Франс прес“.

Односите меѓу Баку и Техеран одамна се затегнати, бидејќи Азербејџан е близок сојузник на историскиот ривал на Иран, Турција.

Апсењата се случија по неколкумесечна дипломатска тензија.

Баку рече дека шестмината Азербејџанци биле „регрутирани од иранските тајни служби за да се дестабилизира ситуацијата во земјата“.

Во заедничкото соопштение на Министерството за внатрешни работи, државната безбедност и Канцеларијата на јавниот обвинител на земјата се наведува дека групата планира да „создаде „одред на отпорот“ чија цел е да воспостави шеријатска држава во Азербејџан преку вооружен бунт и насилно рушење на уставниот поредок на Азербејџан. .

Тие се обвинети дека биле „ангажирани во проиранска пропаганда на верски радикализам и дека извршувале наредби од странство за поткопување на традицијата на толеранција на Азербејџан“.

Според Азербејџан, уапсените промовирале „радикален ислам“ користејќи пари од профитот од дрога.

Подоцна беше објавено дека четворица вработени во иранската амбасада во Баку биле прогласени за персона нон грата. Наредено им е да ја напуштат територијата на Азербејџан во рок од 48 часа. Ова се наведува во соопштението на Министерството за надворешни работи на Азербејџан, објавено во четвртокот.

Во јануари, Азербејџан ја суспендираше својата амбасада во Иран, откако вооружен маж упадна во зградата, убивајќи еден чувар и рани двајца други.

Баку тврдеше дека тајните служби на Техеран стојат зад нападот.

Минатата година, земјата богата со нафта уапси пет нејзини државјани за шпионирање за Иран, како и 17 други мажи за кои Баку вели дека припаѓаат на „нелегална вооружена група создадена од Иран“.

Азербејџан го критикуваше Иран за неговата наводна поддршка за Ерменија во деценискиот конфликт на Баку со Ереван за отцепениот регион Нагорно-Карабах.

Иран, дом на милиони етнички Азербејџанци кои зборуваат турски јазик, долго време го обвинува Баку за поттикнување сепаратистички чувства на нејзина територија.

Техеран стравува и дека територијата на Азербејџан може да биде искористена за можна офанзива против Иран од страна на Израел - главниот снабдувач со оружје на Баку.
