---
title: Ако контраофанзивата не успее, Украина ќе се обиде повторно
date: 2023-05-11T00:29:56.335Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/akokontrneuspee.jpg.webp
author: Вардарски
---
Украина може да се обиде повторно ако не успее очекуваната контраофанзива. Ова го изјави украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба, цитиран од ТАСС.

„Оваа контраофанзива не ја сметајте за последна, бидејќи не знаеме што ќе излезе од неа“, нагласи тој во интервју за германскиот весник „Билд“.

Кулеба истакна дека ако контраофанзивата на Киев не успее, „тоа значи дека мора да има подготовки за следната контраофанзива“.

Тој повторно побара од Берлин да ја зголеми воената помош за Украина. „Оружје, оружје и уште еднаш оружје се неопходни за да се победи војната. Германија има многу од нив и многу зависи од тоа“, истакна шефот на украинската дипломатија, додавајќи дека не треба да се потценува ниту моќта на германската дипломатија.

Во изминатите неколку месеци во медиумите се вртеа различни шпекулации за очекуваната украинска контраофанзива, со промена на можните датуми. Воени експерти тврдат дека украинските трупи веќе ја испитуваат руската одбрана во различни области.

Украинските власти очекуваат нивните западни сојузници да обезбедат повеќе оружје доколку очекуваната контраофанзива биде успешна. Сепак, Киев признава дека Западот може да има преголеми очекувања од евентуалните успеси на украинската армија.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников го предупреди Вашингтон пост дека тоа може да доведе до разочарување. Според изданието, Киев се обидува да ги намали очекувањата на Западот поради загриженоста дека контраофанзивата можеби нема да може да го сврти бранот на војната.

Во меѓувреме, руското Министерство за надворешни работи соопшти дека очекуваната контраофанзива на Киев, за која отворено разговараат западните земји, потврдува дека вторите се директно вклучени во конфликтот.