---
title: Ако Credit Suisse пропадне, швајцарската економија веројатно ќе пропаднеше
date: 2023-04-09T23:18:06.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ckrieug9.png.webp
author: Вардарски
---

Во интервју објавено во неделата, швајцарската министерка за финансии Карин Келер-Зутер рече дека доколку Credit Suisse пропадне, швајцарската економија најверојатно ќе пропаднеше.

Келер-Зутер изјави за весникот Ле Тан дека владата постапила во најдобар интерес на земјата со договореното брзо преземање на втората по големина банка во Швајцарија од нејзиниот поголем локален ривал УБС.

Поради стравувањата од глобална банкарска криза минатиот месец, довербата на инвеститорите во Credit Suisse падна на 15 март, по што владата го изврши преземањето во текот на викендот пред пазарите повторно да се отворат на 20 март.

Околу 109 милијарди швајцарски франци (120 милијарди долари) беа обезбедени како дел од владините гаранции и ликвидноста обезбедени од Швајцарската народна банка.

„Со оглед на околностите, постапивме на најдобар можен начин за да го минимизираме товарот на државата и даночните обврзници“, рече Келер-Зутер.

„Без решителна интервенција на властите, алтернативата ќе беше банкрот на Credit Suisse во понеделник наутро, придружен со веројатен колапс на швајцарската економија“.

Како и UBS, Credit Suisse беше меѓу 30-те банки во светот кои се сметаат за глобално значајни за меѓународниот банкарски систем и затоа се премногу големи за да пропаднат.

Но, таа претрпе серија скандали во последниве години, а откако три регионални американски банки пропаднаа во март, остана да изгледа како најслабата алка во синџирот.

Преземањето беше набрзина преговарано во Министерството за финансии на Келер-Зутер во Берн, а договорот од 3,25 милијарди долари беше објавен вечерта на 19 март.

„Банката ќе пропадне во понеделник, на 20 март. За што? Затоа што низ годините постоеше култура која се чини дека создаде погрешни стимулации. Затоа што имаше многу скандали“, вели Келер-Зутер.

За тоа дали некој од извршните директори ќе се соочи со судење, таа рече: „Тешко е и комплицирано“.

Таа рече дека приоритет на владата е да го заврши спојувањето. UBS во средата соопшти дека треба да го затвори преземањето во наредните месеци.

Министерот за финансии рече дека е премногу рано да се зборува за идната структура на UBS, која ќе стане мегабанка со околу 5 трилиони долари инвестирани средства.

Келер-Зутер рече дека владата ќе мора целосно да анализира што се случило и потоа да ги приспособи регулативите за банките кои се сметаат за преголеми за да пропаднат.

„Но, има граници. Да не заборавиме дека ... довербата не може да се регулира.
