---
title: Активистите за човекови права бараат веродостојна истрага за мигрантската
  трагедија во близина на Грција,
date: 2023-08-04T09:00:39.501Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-cov-prava-istr-gr.jpg
author: Вардарски
---
Активистите за човекови права бараат веродостојна истрага за мигрантската трагедија во близина на Грција, која однесе стотици животи

Амнести интернешенел и Хјуман рајтс воч (ХРВ) во четвртокот повикаа на „веродостојна“ истрага за потонувањето на мигрантската рибарска трака кај Грција во јуни, во која загинаа стотици, велејќи дека спротивставените извештаи на грчката крајбрежна стража и преживеаните „се крајно вознемирувачки“. , пренесува Ројтерс.

Преполнетата рибарска пичка, за која се вели дека превезувала меѓу 400-750 луѓе од Пакистан, Сирија и Египет, потона во меѓународните води во близина на Грција на пат кон Италија од Либија. Околу 104 мажи преживеале, а властите извлекле само 82 тела.

Преживеаните раскажуваат за „фатален обид“ на грчката крајбрежна стража да ја извлече рибарката што ја предизвикало да се преврти, според интервјуата и доказите видени од Ројтерс.

Грчката крајбрежна стража и владата соопштија дека немало обид за влечење на бродот и дека тој се превртел кога крајбрежната стража била на околу 70 метри.

Грчките правосудни власти започнаа истрага за причините за катастрофата, која може да потрае повеќе од една година. Се истражуваат и дејствијата на крајбрежната стража.

Во заедничката изјава, Амнести и ХРВ соопштија дека разговарале со 19 преживеани, четворица роднини на исчезнатите, како и со невладини организации, агенции на ОН и претставници на грчката крајбрежна стража и полиција за време на посетата на Грција меѓу 4 и 13 јули.

„Преживеаните интервјуирани од Амнести интернешенел и Хјуман рајтс воч постојано изјавуваа дека бродот на грчката крајбрежна стража испратен на местото на настанот прикачи јаже на рибарската трака Аријадна и почна да ја влече, предизвикувајќи таа да се ниша, а потоа да се преврти“, велат тие.

Џудит Сандерленд, помошник директор за Европа и Централна Азија во ХРВ, рече дека несогласувањата меѓу сметките на преживеаните и верзијата на властите се „исклучително загрижувачки“.

Двете групи повикаа на „целосна и веродостојна истрага за бродоломот... за да се разјасни каква било одговорност и за потонувањето на бродот и за какви било одложувања или недостатоци во спасувачките напори кои можеби придонеле за ужасната трагедија“.

Надзорот за човекови права на ЕУ минатиот месец, исто така, објави истрага за потонувањето и дали Фронтекс, граничната агенција на блокот, ги исполнила своите должности за спасување.