---
title: Актерот Тасевски со говор на омраза и повикување на насилство кон
  Бугарите од Македонија
date: 2023-03-27T14:36:14.208Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ohridkse.png.webp
author: Вардарски
---

Познатиот македонски актер Сашо Тасевски повторно е на удар на критики за неговите ксенофобични коментари кон бугарската заедница во Македонија. <!--StartFragment-->Тасевски во неодамнешниот статус на Фејсбук ја коментираше жестоката пресметка меѓу хулиганите на натпреварот Вардар-Пелистер, наведувајќи дека агресијата требало да се насочи кон оние што отвориле бугарски клубови во Македонија

<!--EndFragment-->

Забелешките на Тасевски предизвикаа бес кај бугарската заедница во Македонија, која го обвини актерот за промовирање омраза и поттикнување насилство. Многумина на социјалните мрежи го изразија своето разочарување од коментарите на Тасевски, повикувајќи го да се извини и да ја повлече изјавата.

Ова не е прв пат Тасевски да упатува ксенофобични забелешки кон бугарската заедница. Во минатото беше критикуван за неговите дискриминаторски коментари и однос кон малцинствата во Македонија.

Бугарската заедница во Македонија долго време е цел на дискриминација и маргинализација, а коментарите на Тасевски служат само за дополнително подгревање на тензиите меѓу двете заедници. Важно е јавните личности како Тасевски да ја користат својата платформа за промовирање единство и почит кон сите, наместо да шират омраза и поделби.

Како општество, ние мора да се стремиме кон создавање на инклузивна и толерантна средина, каде што сите поединци ќе бидат ценети и почитувани без разлика на нивната етничка припадност или потекло. Време е да ги надминеме разликите и да работиме заедно кон градење посветла иднина за сите.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fsasho.tasevski%2Fposts%2Fpfbid0GJEjPWoo9rydaA5DWMwF9rVzuF5sCTEKEMtJD5j6EtZBrge9vLP3Vu2wLwybsC21l&show_text=true&width=500" width="500" height="323" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
