---
title: "Акција во Ватикан: возач имал уредна трка со гардата, пукале во него"
date: 2023-05-19T22:09:13.494Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/akcija-vo-vatikan.jpg
author: Вардарски
---
Возач ја нарушил безбедноста на Ватикан и со својот автомобил удрил во една од портите на градската држава, пренесува „Ројтерс“.

Тој со голема брзина поминал низ него и стигнал до централниот двор на Апостолската палата, каде на крајот бил приведен.

Ватикан соопшти дека полицаец пукал од пиштол и го удрил автомобилот.

Мажот очигледно бил на 40-те години и бил во нестабилна психичка состојба. Тој не успеа да стигне до домот на папата Франциско од другата страна на Ватикан.

Инцидентот се случил синоќа околу 20 часот по локално време. Водичот минуваше низ источната влезна порта „Санта Ана“ - еден од неколкуте влезови во суверениот град-држава што го поврзуваат со Рим.

Мажот првично се обидел да влезе во Ватикан, но на влезот бил спречен од швајцарската гарда. Тој потоа маневрирал со возилото така што добило брзина и удрил во портите, пред да го пробие вториот контролен пункт во близина на базиликата Свети Петар.

Униформиран човек испукал истрел, удирајќи во предниот браник на автомобилот, но тоа не го спречило возачот, кој продолжил кон дворот на Сан Дамасо, дел од Апостолската палата каде што живееле претходните папи и каде Франциско сè уште одржува официјални состаноци.

Насилникот бил уапсен во дворот и задржан во притвор во Ватикан, каде му бил извршен лекарски преглед.