---
title: Академик е обвинет за бомбашкиот напад во синагогата во Париз во 1980 година.
date: 2023-04-21T22:10:15.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sidsi189.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 42 години по смртоносниот бомбашки напад на синагога во француската престолнина, судот во Париз осуди либанско-канадски универзитетски професор за извршување на нападот.

Судиите одлучија дека 69-годишниот Хасан Диаб е младиот човек кој на 3 октомври 1980 година ја поставил бомбата во мотор на улицата Коперник.

Во нападот загинаа четири лица, а 38 беа повредени.

Диаб одбил да присуствува на судењето, но судиите му одредиле доживотна казна затвор.

Обвинителите рекоа дека е „надвор од секакво сомневање“ дека тој стои зад бомбашкиот напад. Неговите поддржувачи го осудија судењето како „грубо нефер“.

Бомбашкиот напад на улицата Коперник беше првиот што ги нападна Евреите во Франција по Втората светска војна и стана шаблон за многу други слични напади поврзани со милитантите на Блискиот Исток во следните години.

Децениската истрага стана синоним и за продолжена конфузија во правосудниот систем и за цврстата решеност на неколку судии да не дозволат случајот да се заборави.

Диаб (69), Либанец со палестинско потекло, кој доби канадско државјанство во 1993 година и предава социологија во Отава, првпат беше прогласен за осомничен врз основа на нови докази во 1999 година, речиси 20 години по убиствата.

Осум години подоцна, Французите издадоа меѓународна потерница, а Канада се согласи да го екстрадира дури во 2014 година. Но, во 2018 година, француските судии го прогласија случајот затворен поради недостиг на докази, дозволувајќи му на Диаб да се врати во Канада.

Конечно, во 2021 година, жалбата против затворањето на случајот беше усвоена од Врховниот суд - првпат во историјата тоа да се случи во француски случај за тероризам. Тоа значи дека судењето конечно може да продолжи, а започна претходно овој месец.

Дијаб од самиот почеток протестираше за својата невиност и не се врати во Франција на судењето, кое се одржа во негово отсуство. Неговото осудување значи дека ќе мора да следи второ барање за екстрадиција, иако постојат сериозни сомневања дали тоа ќе успее.

Како одговор на пресудата, Комитетот за поддршка на Хасан Диаб од Канада го повика премиерот Џастин Трудо да каже „апсолутно јасно“ дека втора екстрадиција нема да биде прифатена.

Тие рекоа дека 15-годишниот правен „кошмар... сега е целосно откриен во неговата огромна суровост и неправда“.

Во текот на три недели, судот слушна преглед на познатите факти за случајот, како и аргументи кои го идентификуваа Диаб како бомбаш и контра-докази кои сугерираа дека тој е жртва на погрешен идентитет.
