---
title: "Аксиос: Нуклеарната трка меѓу САД, Русија и Кина би можела да излезе од
  контрола"
date: 2023-04-21T22:53:49.032Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nuekjekasrivjna.png.webp
author: Вардарски
---

САД одеднаш се соочуваат со нова трка во вооружување која може да биде поопасна од Студената војна: овој пат ќе има три нуклеарни суперсили, пишува Axios.

Големата слика: Кина е на пат да стане нуклеарен партнер со САД и Русија - а Москва и Пекинг покажаа знаци дека може да се обединат против Вашингтон.

Очигледната решеност на кинескиот претседател Си Џинпинг да го затвори јазот со нуклеарните гиганти од времето на Студената војна и неговата сè поблиска врска со рускиот претседател Владимир Путин значат дека следната трка во вооружување би можела да биде понепредвидлива од претходната.

Арсеналот на Пекинг е сè уште мал дел од големината на арсеналот на Москва или Вашингтон, но новиот реактор што се очекува да се појави на интернет оваа година би можел да и овозможи на Кина да го забрза своето и онака брзо градење, пишува NYT.

Кина работеше со Русија за да го подготви новиот реактор и вели дека е за цивилни цели, но Пентагон има свои сомнежи, пишува Тајмс.

Лиу Пенгиу, портпарол на кинеската амбасада во ДК, изјави за Аксиос дека САД „го имаат најголемиот и најнапредниот нуклеарен арсенал во светот“, додека Кина е единствената голема нуклеарна сила посветена на чисто одбранбена политика. Лиу, исто така, тврдеше дека САД се „единствениот најголем извор на ризици за меѓународниот мир и безбедност“.

Кина веќе е на пат да ги зголеми залихите нуклеарни боеви глави за четири пати на околу 1.500 до 2035 година, според Пентагон.

Иако ова е сè уште помалку од половина од она што го имаат САД и Русија, Кина, наводно, гради нови нуклеарни силоси, мобилни ракетни лансери и понапредни нуклеарни подморници.

Некои експерти велат дека зголемувањето е во голема мера одговор на тековната нуклеарна модернизација на Вашингтон - што би можело да чини 2 трилиони долари во текот на 30 години - бидејќи Пекинг се обидува да осигура дека неговите нуклеарни капацитети можат да го преживеат првиот удар на САД.

Русија, исто така, развива нови системи за испорака на нуклеарно оружје.

Путин во февруари објави дека Русија го прекинува учеството во Новиот СТАРТ, последниот преостанат американско-руски пакт за контрола на оружјето. Ограничувањата на големината на арсеналот на страните според договорот истекуваат по три години.

Администрацијата на Трамп се обиде да изврши притисок врз Кина за трилатерални разговори за контрола на оружјето во 2020 година, но не успеа. Самата контрола на оружјето веројатно наскоро ќе исчезне, барем што се однесува до големите сили.

Нуклеарната политика на САД се заснова прво на одвраќање, а потоа на идејата дека ако нуклеарната војна не може да се спречи, САД мора да бидат способни да уништат што е можно поголем дел од нуклеарните сили на противникот пред да можат да се користат против САД или нивните сојузници, вели Џон Волфстал, висок советник во Global Zero и поранешен висок директор на Советот за национална безбедност на Барак Обама.

Сега некои во американската влада и војска тврдат дека САД треба да бидат опремени за да се борат со Русија и Кина истовремено, рече Џејмс Актон, директор на Програмата за нуклеарна политика на Карнеги.

Актон е загрижен дека влегуваме во речиси незапирлива трипартитна трка во вооружување. „Барем за време на Студената војна, можевме да кажеме: „Во ред, ќе прифатиме паритет со СССР“, вели тој. Во тристрана трка во вооружување, САД не би биле подготвени да прифатат паритет ниту со Русија ниту со Кина , но ниту еден нема да прифати ништо друго освен паритет со САД

Всушност, Актон верува дека доволно од кинеската или руската нуклеарна програма речиси сигурно ќе го преживее првиот удар на САД, така што секоја страна за возврат ќе нанесе „штета што завршува на цивилизацијата“. Но, фактот дека трката во вооружување „нема да не направи побезбедни“ не значи дека тоа нема да се случи, вели тој.

Изгледите за голема сила да користи нуклеарно оружје се зголемуваат од кога било во последните децении, со оглед на нуклеарните закани на Путин во Украина.

Кина сè уште одржува политика „без прва употреба“ и тврди дека нејзиното нуклеарно оружје е само за одвраќање.

Но, како што тврди Макс Бут во Вашингтон пост, тешко е невозможно да се замисли сценарио во кое конфликтот со Кина околу Тајван би можел да стане нуклеарен.

Дури кога САД и Советскиот Сојуз стигнаа на работ на нуклеарна војна за време на кубанската ракетна криза, почнаа да градат огради и да ги намалуваат своите резерви, забележува Актон.

Засега сите три земји се движат во спротивна насока.
