---
title: "Академик Блаже Ристовски: Тодор Александров е Бугарин"
date: 2023-04-16T19:15:39.798Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/blzkzrsj.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

Блаже Ристовски (Гарниково, Кавадаречко, 21 март 1931 - Скопје, 28 ноември 2018) — македонски книжевен историчар, филолог, фолклорист и историчар. Во првата Влада на Република Македонија од 1991 Ристовски е избран за потпретседател. Тој е уредник на првата „Македонска енциклопедија“ во издание на МАНУ.

<!--EndFragment-->

Во неодамнешната изјава, академик Блаже Ристовски го оспори иконскиот статус на Тодор Александров во редовите на ВМРО ДПМНЕ, истакната политичка партија во Северна Македонија. Ристовски, познат историчар и академик, ги оспори ингеренциите на Александров како шампион на македонскиот национализам и го обвини за унапредување на бугарските интереси за време на неговиот живот.

„ВМРО на Тодор Александров никогаш во ниту еден документ не се изјаснила во корист на македонската нација, јазик и црква, напротив, тој во Женева ги убедил дека сме Бугари“, рече Ристовски, осврнувајќи се на дипломатскиот инцидент во 1923 година кога Александров наводно го негирал постоење на посебен македонски идентитет при разговори со претставници на Лигата на народите.

Забелешките на Ристовски најверојатно ќе поттикнат контроверзии во ВМРО ДПМНЕ, која долго време го сметаше Александров за херојска фигура во борбата за македонската независност. Александров, кој е роден во 1881 година, а починал во 1924 година, бил водечка фигура во Внатрешната македонска револуционерна организација (ВМОРО), политичка и паравоена организација која дејствувала на почетокот на 20 век.

Во Македонија е позната народна песна "Нешто ќе те питам бабо" која е посветена на големиот револуционер Тодор Александров.

<iframe width="1280" height="710" src="https://www.youtube.com/embed/QsfAjtCYRHs" title="Академик Блаже Ристовски за Тодор Александров" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
