---
title: Активистите на Гринпис стигнаа до седиштето на Дојче банк
date: 2023-06-15T10:00:18.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-aktivisti-na-grejtis.jpg
author: Вардарски
---
Активистите на Гринпис во средата стигнаа до седиштето на Дојче банк во Франкфурт и развија голем жолт транспарент во знак на протест против инвестициската политика за климатските промени на германскиот заемодавател и нејзината компанија за управување со средства DWS.

Протестот доаѓа еден ден пред годишното собрание на акционери на DWS, кое го привлече вниманието на активистите и регулаторите поради наводите дека ги заведува инвеститорите за „зелени“ инвестиции. DWS ги оспори наводите.

Дојче банк рече дека одржливоста и заштитата на климата се „стратешки приоритети“ и дека го поддржува DWS во развојот на нејзините политики и стандарди за одржливост.

Транспарентот на Гринпис на германски јазик беше развиен нешто по 6 часот по средноевропско време и опфаќа дел од стаклената фасада на дното на кулите близначки на Дојче банк. Транспарентот во превод значи „Присили го DWS, заштити ја климата“.

Настанот привлече половина дузина полициски автомобили, но полицијата соопшти дека нема да бидат уапсени.

Минатата година, главниот извршен директор на DWS поднесе оставка по истрагите на обвинителството за наводите за таканареченото „зелено перење“.

Новиот извршен директор, Стефан Хупс, планира да им каже на акционерите на состанокот во четврток дека DWS соработувал со истрагите, според транскриптот од извадоците објавени на нејзината веб-страница.

Маурицио Варгас, финансиски експерт на Гринпис кој стоеше пред седиштето на Дојче банк, рече: „Скандалот DWS е скандал на Дојче Банк“. Тој планира да им се обрати на акционерите во четврток.

DWS во соопштението рече дека се согласува со Гринпис дека климатските промени бараат решителна акција, но не се согласуваат за „како да се стигне до таму“.