---
title: Албанија го предводи Западен Балкан во поддршката за членство во ЕУ
date: 2023-03-16T00:25:15.056Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/euodb.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија има најголем број противници на членството во Европската Унија (ЕУ) на Западен Балкан, покажува неодамнешното истражување на Еуротинк наречено „Еврометар“. Телевизијата ТРТ Балкан ја спореди поддршката за членство во ЕУ меѓу шесте земји од Западен Балкан, а резултатите покажаа дека 49 отсто од испитаниците во Македонија сметаат дека членството во ЕУ би било добро, додека 34 отсто не.

Истражувањето покажа дека поддршката за ЕУ опаѓа и во Босна и Херцеговина, каде 77,4 отсто од испитаниците на референдум би гласале за влез во Унијата, а 16 отсто би биле против. Ова е зголемување на опозицијата за 4 отсто во споредба со 2021 година. Поддршката во Федерацијата БиХ е 90 отсто, но во Република Српска таа е само 54,5 отсто.

Во Србија, истражувањето на Министерството за евроинтеграции покажа дека 43 отсто од анкетираните би гласале за членство на Србија во ЕУ, 32 отсто би гласале против, 13 отсто воопшто не би гласале, а 12 отсто не знаат како би гласале. .

Последното истражување на ЦЕДЕМ од 21 декември 2022 година во Црна Гора, покажа дека 75 отсто од испитаниците го поддржуваат членството во ЕУ, а 13 отсто не. Во Косово 92 отсто од испитаниците го поддржуваат членството во ЕУ, додека 4 отсто не ја поддржуваат европската интеграција, а 4 отсто немаат мислење.

Единствената земја од Западен Балкан каде поддршката за ЕУ е сè уште висока е Албанија. Според последните истражувања на Евробарометар објавени на крајот на минатата година, 95,9 отсто од испитаниците во Албанија го поддржуваат членството во ЕУ, а само 0,5 отсто се против.

Наодите од истражувањето сугерираат дека Македонија треба да работи на зголемување на поддршката за членство во ЕУ доколку сака да се приклучи на Унијата. Другите земји од Западен Балкан, исто така, треба да го решат растечкото противење на членството во ЕУ, доколку сакаат да постигнат напредок кон пристапување во Унијата.
