---
title: Алијансата за Албанците го предложи Ремзи Мехмеди за работна група за
  уставни измени
date: 2023-04-11T00:35:10.903Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lalbluzib.png.webp
author: Вардарски
---

Алијансата за Албанците го предложи Ремзи Мехмеди за свој претставник во работната група за уставни измени. Од партијата информираат дека Мехмеди ќе биде член на работната група за уставните измени. Рокот за предлагање претставници во работната група за уставни измени беше вчера.

Покрај Алијансата за Албанците, свои кандидати за работната група предложија и СДСМ и кабинетот на претседателот Стево Пендаровски. Дарко Каевски, пратеник и портпарол на СДСМ, најави дека Цветанка Иванова е нивен претставник во работната група, а претседателот Стево Пендаровски потврди дека негов претставник во работната група за уставни измени е Александар Спасов, професор на Правниот факултет и неговиот правен советник.

Во работната група при Министерството за правда, освен парламентарни политички партии, ќе учествуваат и претставници од Министерството за надворешни работи, од Секретаријатот за европски прашања и експерти од областа на уставното право.

Во меѓувреме, опозициските партии како ВМРО-ДПМНЕ, Алтернатива, Левица, Социјалистичка партија и Демократски сојуз најавија дека нема да предлагаат свои претставници во работната група за уставни измени.

Подготовките за уставните измени се веќе започнати, а Правда побара предлози за членови на работната група. Но, лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, најави дека неговата партија нема да учествува во работната група за уставни измени и повеќе нема да се занимава со таа тема.
