---
title: Албанија сака Србија да биде блиска до ЕУ
date: 2023-04-27T21:08:55.301Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/akndjnasmxbf23.png.webp
author: Вардарски
---

Мора да ја држиме Србија многу блиску до Европската унија и да направиме се за да бидеме политички обединети. Ова за „Порта о Порта“ го изјави албанскиот премиер Еди Рама во врска со можното проширување на ЕУ и приемот на Белград.

Запрашан дали Албанија се плаши од можното проширување на Европската унија со Србија, во време кога е многу блиску до Русија, тој одговори: „Не, не само што не се плашиме од тоа, туку сме доволно силен глас. на Западен Балкан, кој вели дека Србија мора да ја држиме многу блиску и да направиме се за да бидеме политички обединети. Од друга страна, се разбира, постојат разлики, бидејќи Србија не ја санкционираше Русија од очигледни причини, што во одреден момент треба да биде сфатени како причини од политички и историски, но и од прагматичен карактер“.

Запрашан за влијанието на војната во Украина врз Балканот и особено врз Албанија, Рама инсистираше: „Мораме да направиме сè за да ја избегнеме страста за војна, да не бидеме вовлечени во создавање спорови меѓу НАТО и про-НАТО земјите-членки на Балканот. и меѓу Србија и заедниците кои припаѓаат на словенскиот православен свет, кој е тесно поврзан со Русија“.

Според него, без Србија не може да се размислува за ЕУ ​​во која се и Албанија и другите балкански земји.

За војната во Украина, албанскиот премиер изјави дека најверојатно станува збор за една од т.н „замрзнати конфликти“, кои, сепак, се од значајна димензија и можат да ги заложат не само Русија и Украина, туку и целиот свет на подолг временски период.

„И ако Русите отсекогаш биле прилично тешки борци, тогаш и Украинците се исти. Така да се каже дека работата може да се реши без нив, ми се чини доста тешко“.
