---
title: Албанија прославува Ден на национална жалост за жртвите од железничката
  несреќа во Грција
date: 2023-03-05T14:59:43.684Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/albgrzalost.png.webp
author: Вардарски
---

Албанија прогласи Ден на национална жалост на 25 февруари за да им се оддаде почит на жртвите од железничката несреќа што се случи во Грција на почетокот на неделава. Албанската влада прогласи ден на жалост во чест на жртвите од трагедијата.

Во знак на почит, знамињата беа спуштени на половина копје низ сите државни институции, а на албанските дипломатски претставништва ширум светот им беше наредено да го следат примерот. Одлуката ја објави албанскиот премиер Еди Рама на својата Фејсбук страница.

Рама изрази солидарност и со Грција и со семејствата на жртвите. Тој изјави дека болката на Грција била болка и на Албанија. Тој ја истакна важноста на меѓусебната соработка и поддршка при вакви трагични настани и призна дека двете земји се меѓусебно поврзани на многу начини.

Албанското Министерство за Европа и надворешни работи потврди дека во несреќата животот го загубиле четворица албански студенти, а еден ученик се уште се води како исчезнат. ДНК анализата го потврди идентитетот на Ифигенија Миска, Павлин Бозо, Јоанис Јола и Клаудија Лата, кои живееле во Грција. Една од жртвите имала грчко државјанство.

Ова беше втор пат во рок од две недели Албанија да прогласи ден на национална жалост. На 13 февруари земјата им оддаде почит на жртвите од разорниот земјотрес што ја погоди Турција.

Во железничката несреќа, која се случи во близина на грчкиот град Адендро на 24 февруари, загинаа 17 лица, а 27 беа повредени. Инцидентот е опишан како една од најлошите железнички катастрофи во историјата на Грција.

Одлуката на албанската влада да прослави Ден на национална жалост ја истакнува солидарноста на земјата со Грција и нејзината посветеност да стои на страната на својот сосед во време на криза.
