---
title: Алжир не го отвори својот воздушен простор за француска воена операција
  во Нигер
date: 2023-08-23T15:30:02.448Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-alzir.jpg
author: Вардарски
---
Алжир одби да го отвори својот воздушен простор за француската воена операција во Нигер, објави државното радио доцна во понеделникот.

Алжир се противи на каква било странска воена акција во Нигер и ја поддржува дипломатијата за враќање на уставниот поредок, соопшти државното радио.

Франција има околу 1.500 војници во Нигер кои беа стационирани таму пред минатомесечниот пуч. Не е јасно на која воена операција мисли Алжир, но Франција не соопшти дека ќе интервенира воено за да го смени военото преземање.

Главниот регионален блок во Западна Африка, Економската заедница на западноафриканските држави (ЕКОВАС), минатата недела соопшти дека се согласила за неоткриен план за можна воена интервенција доколку не успеат дипломатските напори - ескалација што може дополнително да го дестабилизира конфликтот. растргнат и сиромашен регион.

Алжир постојано изјави дека е против каква било странска воена интервенција во регионот Сахел, стравувајќи од последици како што е приливот на мигранти на нејзина територија, изјави владин извор цитиран од Ројтерс.

„Ние сме против пучот, но сме против воена акција која би ја влошила ситуацијата во Нигер и пошироко во Сахел“, изјавил изворот за Ројтерс кој сакал да остане анонимен.

Француските власти не одговорија веднаш на барањето за коментар.