---
title: Алиоски ја истакна важноста на победата во квалификацискиот натпревар
  против Малта
date: 2023-03-18T17:39:06.486Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/alio999.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската фудбалска репрезентација со првиот собир закажан за утре ќе ги започне подготовките за претстојните квалификации за ЕВРО 2024 година. Тимот се подготвува за воведниот натпревар против Малта и се надева на позитивен старт во квалификацискиот циклус.

Репрезентативецот Езџан Алиоски ја изрази својата возбуда за претстојниот натпревар и ја истакна важноста да се обезбеди победа над Малта. Натпреварот е закажан за в четврток во Скопје.

Алиоски изјави дека победата против Малта е клучна бидејќи во наредните натпревари селекцијата ќе се соочи со многу потешки противници како Англија, Италија и Украина. Тој го изрази и својот оптимизам за квалификацискиот циклус за завршниот турнир во Германија.

„Започнуваме нов квалификациски циклус, и секако посакуваме победа над Малта и почеток со три бода. За нас е исклучително важно успешно да ги започнеме квалификациите бидејќи после тоа имаме многу посериозни натпревари во силната група “, рече Алиоски.

И левиот репрезентативен бек изрази надеж за успех на тимот на претстојните натпревари и посака тимот да остане здрав и комплетен. Тој смета дека силниот настап на тимот во последните години ќе ги мотивира да одиграат одлични натпревари и да обезбедат успешни квалификации.

Македонската фудбалска репрезентација зема значителен замав во последните години, откако за прв пат во својата историја се пласираше на Европското првенство на УЕФА 2021 година. Тимот се надева дека ќе ја продолжи својата успешна серија и ќе обезбеди место на претстојниот турнир ЕУРО 2024 година.

Додека тимот се подготвува за квалификациите, навивачите ширум светот со нетрпение ги очекуваат претстојните натпревари и се надеваат на успех на нивниот тим.
