---
title: "Алејна Олмез по 248 часа под урнатините: „Бев сама и без ништо“"
date: 2023-02-16T16:47:31.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spasena-devojka.jpg.webp
---

Турските лекари изразија зачуденост од доброто здравје на 17-годишната Алејна Олмез, која беше спасена од под урнатините 248 часа по серијата разорни земјотреси што ги погодија јужна Турција и Сирија. Алејна беше однесена во Универзитетската болница Сутју Имам во Кахраманмарас, каде што лекарите првично ја прегледаа пред да ја пренесат во Анкара на понатамошно лекување.

Според докторот Џенгиз Дилбер, здравствената состојба на Алејна е изненадувачки добра со оглед на тоа што била заробена под урнатините повеќе од десет дена. Нејзините телесни функции се нормални, а функцијата на бубрезите не и е влошена. Иако има траума, на телото нема сериозни скршеници.

Алејна е пронајдена во населбата Кајабаси во Кахраманмарас, а поради траумата што ја доживеала е префрлена во Анкара. Во едно интервју таа откри дека била сама под урнатините и немала ништо за време на искушението.

Нејзината тетка, Ѓулер Думан, изрази благодарност и олеснување, велејќи дека нивните молитви биле одговорени по долги 11 дена чекање. Спасувањето на Алејна е извонреден доказ за истрајноста и посветеноста на спасувачите кои неуморно работеа за да и го спасат животот.

Земјотресите што ги погодија јужна Турција и Сирија оставија трага на уништување, при што загинаа стотици луѓе, а многу други беа повредени. Спасувањето на Алејна е ретка добра вест среде катастрофална трагедија.
