---
title: "Алијансата за Албанците: предлага именување на албанскиот јазик во
  Уставот на Македонија"
date: 2023-03-31T19:31:36.599Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/alialb.png.webp
author: Вардарски
---

Алијансата за Албанците, политичка партија што ги претставува Албанците во Северна Македонија, повика на отстранување на јазикот „20%“ од Уставот и на експлицитно спомнување на „албанскиот јазик“ во уставните амандмани. Арбен Таравари, претседателот на Алијансата за Албанците, изјави дека е дојден моментот да се направи оваа промена, особено сега кога уставните измени предвидуваат вклучување на Бугарите како заедница што живее во Северна Македонија.

Таравари го изрази својот оптимизам дека сите албански и македонски партии ќе бидат дел од овој историски момент, вклучително и лидерите на СДСМ и ВМРО-ДПМНЕ, Димитар Ковачевски, односно Христијан Мицкоски. Тој смета дека сите партии кои учествуваат во оваа промена ќе останат во историјата како демократски партии, особено европските.

Таравари ја нагласува важноста на оваа промена за Албанците кои живеат во Северна Македонија, како и за европската иднина на државата. Тој смета дека со нетрпение ќе се очекува официјалното објавување на ова натпартиско ветување.

Алијансата за Албанците долго време се залага за признавање на албанскиот јазик во Северна Македонија, која има значително население од албански јазик. Отстранувањето на јазикот „20%“ и експлицитното спомнување на албанскиот јазик во Уставот ќе биде значаен чекор кон признавањето на албанскиот јазик и правата на Албанците во Северна Македонија.

Овој потег на Алијансата за Албанците беше поздравен од многу Албанци во Северна Македонија, кои го сметаат за одамна задоцнето признавање на нивниот јазик и култура. Успехот на овој предлог ќе зависи од поддршката на сите политички партии во Северна Македонија и волјата на владата да ги спроведе овие промени.
