---
title: Алтернатива бара разрешување на директорот на болницата во Тетово
date: 2023-04-16T01:15:31.002Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/altlbkr.png.webp
author: Вардарски
---

Партијата Алтернатива се изјасни против неодамнешниот скандал со видео снимено во болница во Тетово, во кое е нарушена приватноста на пациентите. Партијата повика на итно разрешување на директорот на болницата, наведувајќи ја потребата од одговорност и правда.

Поранешниот директор на болницата во Тетово, Амир Елези, кој е член на Алтернативата, ја обвини Алијансата за Албанците дека е одговорна за инцидентот. Елези тврдеше дека Алијансата не успеала да ги реши системските слабости во одделенијата на болницата, што доведе до сегашните здравствени состојби.

Понатаму, Елези го обвини министерот за здравство дека е соучесник во скандалот. Тој тврдеше дека лекар кој го снимил видеото бил фотографиран со министерот за време на неговата посета на болницата, што укажува дека докторот можеби се појавил специјално за посетата на министерот.

Од Алтернативната партија побараа политичка и морална одговорност за инцидентот, наведувајќи дека не е доволно случајот да се пријави во МВР. Тие побараа итно разрешување на директорот на болницата, како и одговорност за сите други лица одговорни за инцидентот.

Партијата вети дека ќе ги искористи сите механизми кои стојат на располагање за заштита на достоинството и моралот на пациентите во која било здравствена установа. Тие сметаат дека ваквите скандали се надвор од сите етички стандарди за медицинската професија и бараат брза акција за да се обезбеди правда за погодените.

Ставот на Алтернативната партија по ова прашање ја нагласува важноста од заштита на приватноста на пациентите и обезбедување дека здравствените установи се придржуваат до етичките стандарди. Барањето одговорност и правда испраќа јасна порака дека ваквите инциденти нема да се толерираат, а одговорните ќе одговараат за своите постапки.
