---
title: "Алексиев: Транспортното поврзување ги надминува предизвиците на војната"
date: 2023-04-27T22:20:57.887Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dmsakdjaskj321.png.webp
author: Вардарски
---

Поврзаноста на Балканот е важна за да се одговори на новите предизвици на воениот конфликт во Украина. На земјите од регионот можеме да им дадеме решенија кои се применливи и за Западна Европа.

Ова го изјави вицепремиерот и министер за транспорт и врски Христо Алексиев. Тој ја даде изјавата за време на економскиот форум Делфи во Грција, објави прес-службата на министерството.

Според него, војната предизвика инфлација, енергетска криза и социјални тензии, не само во регионот, туку и во цела Европа. Некои од главните логистички насоки се менуваат, северниот коридор практично повеќе не функционира.

Затоа мора да реагираме многу брзо, со повеќе проекти за регионална соработка во енергетиката, транспортот и дигиталното поврзување, предупреди вицепремиерот.

Иницијативите мора да бидат соодветни за привлекување и приватни инвеститори, бидејќи не можеме да се потпираме само на јавни ресурси, појасни тој. Според него, во делот на транспортот сообраќајот треба да се насочува од патишта кон железници. Ова е и најлесниот начин да се следи политиката на Европската унија за декарбонизација.

Бугарија делува многу активно за да ги изгради вертикалните врски во правец север - југ, за да обезбеди пристап на земјите од Северна Европа до отворено море и пристаништата во Северна Грција.

Тој додаде дека развојот на т.н Среден коридор од Кина, Казахстан преку Црното и Каспиското Море до Европа. Овде, Бугарија и Грција можат многу добро да соработуваат за да го исполнат дојдовниот сообраќај долж Средниот коридор преку проектот Sea2Sea и заедничкото управување со бугарските пристаништа на Црното Море и грчките пристаништа на Средоземното Море, резимира вицепремиерот.

На панелот за дискусија, советникот на грчкиот премиер за енергетика, клима, животна средина и циркуларна економија, Јоргос Кремлинис изјави дека за Грција е многу важно Бугарија да се приклучи на Шенген. „Ве поддржуваме и работиме во оваа насока“, додаде тој.
