---
title: "Ал Пачино, татковство, медицина: Кои се ризиците за бебето кога таткото
  е постар"
date: 2023-06-19T19:00:57.600Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rizi-tatko-postar.jpg
author: Вардарски
---
Оваа недела актерот Ал Пачино го доби четвртото дете на 83-годишна возраст со 22-годишната девојка Нур Алфалах.

Во ексклузивниот клуб на доцното татковство му се придружи на Роберт Де Ниро, колега со кој повремено го споделуваше големото платно, кој минатиот месец потврди дека на 79-годишна возраст станал татко на своето седмо дете.

Тие двајца сигурно не се првите повозрасни татковци во светот: уште неколку актери, музичари, па дури и американски претседатели имале деца доцна во животот.

Просечната возраст на новите татковци генерално се зголемува со текот на годините.

Помеѓу 1972 и 2015 година, тој се зголеми за 3,5 години во Америка, каде што просечниот нов татко има 30,9 години, а девет отсто од татковците имаат најмалку 40 години кога ќе се роди нивното дете, според студијата од 2015 година објавена во медицинското списание Human. Репродукција..

Најстариот татко на сите времиња, барем според Гинисовата книга на рекорди, имал 92 години, иако повремено има неофицијални тврдења на уште постари мажи како татковци.

Меѓутоа, да се стане постар татко, носи одредени ризици.

Во декември 2022 година, истражувачите од Универзитетот во Јута и други институции објавија сеопфатен преглед на „новите татковци во напредна возраст“ и нивното влијание врз плодноста, проблемите со бременоста и здравјето на децата.

Иако многу од овие студии веројатно не опфатиле голем број мажи во возраста на Ал Пачино, бидејќи тие едноставно не се вообичаени, доказите покажуваат дека спермата на мажите во четириесеттите и педесеттите години е веќе со послаб квалитет во однос на волуменот, бројот и подвижноста. и мутации.

Овие промени значат дека новите татковци на напредната возраст се „силно поврзани со висок ризик не само за неплодност, туку и за губење на бременоста по природното зачнување“, пишуваат истражувачите.

Неколку студии, истакнуваат тие, покажале дека постар нов татко значително го зголемува ризикот од спонтан абортус.

Исто така постои и ризик од болест по раѓањето.

Од 1950-тите е познато дека постарите нови татковци имаат поголема веројатност да имаат деца со генетско нарушување ахондроплазија.

Но, во меѓувреме се појавија и корелации со разни други состојби.

„Станува сè поочигледно дека напредната возраст на новиот татко, исто како напредната возраст на новата мајка, е поврзана со лоши здравствени резултати кај потомството“, пишуваат истражувачите од Јута.

Ризици од ниска родилна тежина

Истражувачите од Универзитетот Стенфорд откриле дека постарите новородени татковци се поврзани со зголемен ризик од ниска родилна тежина и епилептични напади кај нивните новороденчиња.

Новите татковци на напредната возраст се исто така поврзани со зголемена стапка на различни видови на рак во детството, како и со вродени срцеви мани.

Вреди да се напомене дека како и со многу студии кои ја разгледуваат врската помеѓу здравјето и можните причини, механизмите остануваат нејасни.

Може да има и други комплицирачки фактори кои играат улога, како што се начинот на живот на родителите и загадувањето на животната средина.

Сепак, истражувачите открија дека како што стареат мажите, тие можат да стекнат мутации и оштетување на ДНК во клетките што ја сочинуваат спермата, кои потоа може да се пренесат на следната генерација.

Студиите како овие водат до промени во начинот на кој лекарите и научниците генерално гледаат на плодноста.

Во минатото, имаше тенденција да се фокусира на жената и нејзината возраст кога парот имаше проблеми со зачнувањето.

Повеќето од истражувањата навистина се занимаваа само со женската плодност.

Сега, сепак, стана очигледно дека иако плодноста на мажите опаѓа побавно и подоцна во животот отколку кај жените, возраста на таткото сè уште е важна.

Засега сè уште се ретки случаите на Пачино, Де Ниро, како и на други мажи во седумдесетите, осумдесеттите и деведесетите.

Но, генерално, татковството повеќе не е игра исклучиво за помлади мажи.

Од 1970-тите, бројот на американски татковци помлади од 30 години е намален за 27 отсто, додека бројот на татковци на возраст меѓу 45 и 49 години скокнал за 52 отсто.

Ако продолжат овие актуелни трендови, медицината, а да не зборуваме за социјалните ставови, ќе мора да се прилагоди.