---
title: Александър Везенков со потекло од дебарското село Тресонче ќе игра во НБА
date: 2023-07-01T17:09:59.305Z
created_at: 2023-07-01T17:10:00.177Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bksktmrj.png.webp
author: Гоце Кически
---
Бугарскиот кошаркар се согласил да потпише тригодишен договор со „Сакраменто“, кој ги има неговите права во лигата.

Везенков требаше да избере дали ќе оди во НБА или ќе продолжи да игра за грчкиот „Олимпијакос“ со кој стигна до финалето на Евролигата, беше избран за најкорисен кошаркар на турнирот и стана стрелец број 1 во сезоната. .

ESPN ја цитира агенцијата која го претставува бугарскиот - Приоритет спорт, од каде потврдија дека Везенков ќе се пресели во НБА. Тој потпиша договор на три години за вкупно 20 милиони долари. Претходно денеска грчките медиуми објавија дека „Сакраменто“ испратил понуда од 6,5 милиони долари по сезона и Везенков треба да ја донесе својата одлука за неколку часа. И грчкиот сајт sport24.gr пренесува дека кошаркарот веќе го известил својот клуб дека ја избрал понудата од НБА.

„Олимпијакос“ за Везенков треба да добие 1,5 милиони долари, од кои половина ќе покрие „Сакраменто“, а другата половина - самиот кошаркар.

Договорот е историски за бугарскиот спорт, бидејќи Везенков станува само вториот Бугарин кој играл во НБА по Георги Глушков, кој играше за Феникс во сезоната 1985/86.

Подоцна Везенков се прости од навивачите на Олимпијакос со објава на Инстаграм.

„После многу часови размислување во последните неколку дена, решив да го пробам светот на НБА. Без сомнение, тоа е најтешкиот избор што сум го направил. на моето срце. Во „Олимпијакос „Ги остварив моите соништа, најдов семејство и најтоплиот дом што некогаш можев да го замислам. Дадов се што имав во секој момент кога го носев овој тим. Во најтемните часови останавме заедно, се издигнавме заедно и треба да бидеме горди со постигнатото. Затоа што се боревме до крај. Зборовите не се доволни за да се каже благодарам“, напиша кошаркарот.

Роден е во 1995 година во Никозија, Кипар. Тој е син на Сашо Везенков, долгогодишен извршен директор на Лукоил Академик. Потекнува од големо бугарско семејство од дебарското село Тресонче.