---
title: "Алијанса за Албанците: Крај на доминацијата на една етничка група во
  Македонија"
date: 2023-04-02T23:26:04.102Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/albalb.png.webp
author: Вардарски
---

Алијансата за Албанците одговори на неодамнешната понуда на ВМРО-ДПМНЕ за целосна промена на Уставот на Северна Македонија. ВМРО-ДПМНЕ предложи да се усвои хрватскиот модел за Преамбулата и во него да се вклучат и Бугарите. Сепак, владејачката партија Алијанса за Албанците го отфрли овој предлог наведувајќи дека времето на доминација на една етничка група во Северна Македонија е завршено.

Алијансата за Албанците ја критикуваше понудата на ВМРО-ДПМНЕ, оценувајќи ја како апсолутно непознавање на реалноста или намерно отстапување за изборни ефекти. Од владејачката партија изјавија дека менталитетот на ВМРО-ДПМНЕ е уназаден со децении и е за жалење.

Според Алијансата за Албанците, времето на доминација на една етничка група во Северна Македонија заврши. Понатаму напоменаа дека Македонците сочинуваат 54% од населението, додека Албанците сочинуваат 30%, а заедно не го сочинуваат процентот на Хрвати во Хрватска кој е над 90%. Така, ставањето на Албанците како национално малцинство уште еднаш го покажува заостанатиот менталитет на ВМРО-ДПМНЕ.

Од друга страна, ВМРО-ДПМНЕ смета дека нивниот предлог ќе го промени мултиетничкиот карактер на Македонија во унитарен. Тие изјавија дека Македонија ќе биде држава на македонскиот народ и држава на која и припаѓаат националните малцинства кои живеат во неа.

Предлогот што го даде ВМРО-ДПМНЕ предизвика дебата во Северна Македонија. Додека едни го поддржуваат предлогот, други се против, наведувајќи дека тоа ќе му наштети на мултиетничкиот карактер на земјата. Владата допрва треба официјално да одговори на понудата на ВМРО-ДПМНЕ.

Како заклучок, Алијансата за Албанците го отфрли предлогот на ВМРО-ДПМНЕ, наведувајќи дека времето на доминација на една етничка група во Северна Македонија е завршено. Сепак, ВМРО-ДПМНЕ смета дека нивниот предлог ќе биде од корист за националните малцинства во земјава. Дебатата за ова прашање е во тек, а каков ќе биде одговорот на владата останува да се види.
