---
title: Алексис Ципрас поднесе оставка
date: 2023-06-30T13:45:33.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-cipras-podnese-ostavka.jpg
author: Вардарски
---
Алексис Ципрас во четвртокот објави дека поднел оставка од раководството на партијата, откако СИРИЗА претрпе големи порази на двата избори одржани во мај и јуни, пренесува „Ројтерс“.

„Не можам да го понудам ова мое убедување за потребата од длабока обнова и реструктуирање \[на партијата] само со мои зборови, ако не го служам истовремено со моите постапки... Ја разбирам потребата од нов бран во СИРИЗА. И решив да се повлечам. Имам доверба во човечкиот капитал на нашата партија, во неисцрпните сили на општеството и левицата. Затоа, решив да предложам избор на ново раководство од членовите на партијата како што е предвидено. бидејќи во нејзиниот устав \[и] итно прибегнување кон соодветните процедури, во кои, се разбира, нема да бидам кандидат“, рече тој во телевизиската изјава дадена во Запејон, во центарот на Атина.

Ципрас претходно претседаваше со извршниот комитет на партијата, кој се состана за да разговара за иднината на СИРИЗА.

Конзервативците освоија 40,56 отсто и 158 места во парламентот на 25 јуни пред СИРИЗА, која доби 17,84 отсто и 47 места, што е уште помалку од изборите на 21 мај. Нова демократија победи на изборите во мај со 20 поени разлика во однос на СИРИЗА, а резултатот од неделата беше оценет како огромен удар, што покрена прашања за раководството на Ципрас.

Стапката на апстиненција постави нов рекорд во неделата, достигнувајќи 47,17%, надминувајќи го претходниот рекорд од изборите во септември 2015 година, кога достигна 43,84%.

Ципрас (48) беше премиер од 2015 до 2019 година - некои од најтурбулентните години од финансиската криза во Грција.