---
title: Албанската министерка повика на уставни амандмани за да се олесни
  интеграцијата во ЕУ
date: 2023-03-28T00:17:49.415Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/iviv1321321.png.webp
author: Вардарски
---

Албанскиот министер за надворешни работи Отља Џачка повика на усвојување на уставни амандмани за олеснување на интеграцијата на земјата во Европската унија. Џачка смета дека ова е критичен момент кој не треба да се пропушти бидејќи претставува отворена можност за побрзо чекорење на патот кон интеграцијата во ЕУ. Таа ги повика сите политички актери да разберат дека заостанувањето ќе биде неповолна положба за граѓаните и дека на сите одлуки треба да им се даде приоритет на интересот на државата и нејзините граѓани.Албанскиот министер за надворешни работи Отља Џачка повика на усвојување на уставни амандмани за олеснување на интеграцијата на земјата во Европската унија. Џачка смета дека ова е критичен момент кој не треба да се пропушти бидејќи претставува отворена можност за побрзо чекорење на патот кон интеграцијата во ЕУ. Таа ги повика сите политички актери да разберат дека заостанувањето ќе биде неповолна положба за граѓаните и дека на сите одлуки треба да им се даде приоритет на интересот на државата и нејзините граѓани.

Џачка истакна дека Албанија и Северна Македонија работат заедно во овој процес и секогаш биле координирани. Таа додаде дека доколку Северна Македонија не ги усвои уставните амандмани навреме, Албанија ќе продолжи да го поддржува својот сосед во процесот на интеграција.

Шефот на дипломатијата во Северна Македонија, Бујар Османи, ја пофали Албанија за нејзината цврста поддршка во процесот на интеграција, дури и кога се соочува со пречки од Бугарија. Тој нагласи дека процесот на интеграција се заснова на меритократијата на секоја земја посебно и дека не е фер да се бара од Албанија да запре доколку Северна Македонија не ги направи уставните амандмани.

Османи смета дека зголемената свест на ЕУ за инвестициските потреби во регионот и поврзаноста на процесот на проширување и европската безбедност создаваат историска можност сите земји од регионот да бидат внатре во ЕУ до 2030 година. Тој нагласи дека одлуката да биде дел на овој брз воз кој го носи регионот директно во Брисел лежи кај секој пратеник во Парламентот.

- Како заклучок, усвојувањето на уставните амандмани е од клучно значење за интеграцијата на Албанија во ЕУ. Албанија и Северна Македонија работат заедно во процесот на интеграција и сите политички актери треба да го имаат приоритетот на интересот на своите граѓани во секоја одлука. Зголемената свест на ЕУ за потребите за инвестиции во регионот создава историска можност за сите земји во регионот да бидат внатре во ЕУ до 2030 година.
