---
title: Алтернатива предлага Македонија да се дефинира како држава на нејзините
  граѓани, без етнички атрибути
date: 2023-04-02T23:22:42.978Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/daltr.png.webp
author: Вардарски
---

Алтернатива предлага Македонија да се дефинира како држава на нејзините граѓани, без никакви етнички атрибути. Овој предлог е даден како алтернатива на предлогот на ВМРО-ДПМНЕ, кој сугерира дефинирање на земјата како „држава на македонската нација, албанската нација и другите етнички заедници“. Алтернатива смета дека предлогот на ВМРО-ДПМНЕ е неприфатлив и смета дека државата треба да се редефинира без етнички атрибути.

Како одговор на предлогот на ВМРО-ДПМНЕ, Алтернатива предложи две дефиниции за државата Македонија. Првиот предлог е да се дефинира Северна Македонија како држава на македонската нација, албанската нација и другите етнички заедници. Вториот предлог е да се дефинира Северна Македонија како држава на нејзините граѓани, отстранувајќи ги сите етнички атрибути од градењето на државата. Алтернатива смета дека дебатата на оваа тема треба да се води аргументирано и без предрасуди.

Алтернатива го критикуваше предлогот на ВМРО-ДПМНЕ, наведувајќи дека тој е само со цел да се добијат политички поени. Тие долго време предлагаат редефинирање на државата и сметаат дека оваа можност треба да се разгледа. Според Алтернатива, Северна Македонија има поголемо мнозинство етнички Македонци со 54 отсто, второ мнозинство Албанци со 30 отсто и група малцинства со 6-7 отсто.

Предлогот на Алтернатива за дефинирање на Северна Македонија како држава на нејзините граѓани отвори нов пат за дебата и политички консензус. Од партијата сметаат дека темата не треба да се злоупотребува за политички цели и дека дискусијата треба да се заснова на издржани аргументи. Предлогот наиде на различни реакции од различни слоеви на општеството, а останува да се види дали ќе добие привлечност кај политичката елита.
