---
title: Албанската министерка за европски и надворешни работи во посета на Скопје
date: 2023-03-26T23:45:32.975Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mskkopje.png.webp
author: Вардарски
---

Албанската министерка за европски и надворешни работи, Ољта Џачка, денеска ќе го посети Скопје, главниот град на Република Северна Македонија. Целта на нејзината официјална посета е да се сретне со министерот за надворешни работи Бујар Османи и со други истакнати лидери во земјава.

Според извори од МНР, на разговорите меѓу министрите Џачка и Османи ќе бидат опфатени повеќе важни теми. Тие ќе разговараат за посветеноста на двете земји за одржување на високо ниво на билатерална соработка, како и за нивните напори за влез во ЕУ и соработка во рамките на НАТО. Ќе се разговара и за регионалната динамика на Балканот, со посебен осврт на неодамнешниот договор постигнат меѓу Косово и Србија.

Покрај средбата со министерот Османи, Џачка ќе разговара и со претседателот Стево Пендаровски, претседателот на Собранието Талат Џафери, првиот вицепремиер Артан Груби и претседателот на ДУИ, Али Ахмети.

Посетата на министерката Џачка на Скопје се смета за важен чекор кон зајакнување на постоечките врски меѓу Албанија и Северна Македонија. Двете земји ја изразија својата посветеност на соработка во различни области, вклучувајќи ја безбедноста, енергетиката, трговијата и развојот на инфраструктурата. Посетата се очекува дополнително да ја зајакне оваа соработка и да доведе до повеќе заеднички иницијативи во иднина.

Посетата на министерката Џачка е значајна и од аспект на тековните напори и на Албанија и на Северна Македонија за пристапување во ЕУ. Двете земји работеа на исполнување на неопходните критериуми за влез во ЕУ, а нивната соработка во оваа област се смета за клучна за нивниот успех.

Севкупно, посетата на министерката Џачка на Скопје се очекува да биде продуктивна и позитивна, при што двете страни ќе сакаат да ја зајакнат соработката и партнерството на различни полиња.
