---
title: Алармен сигнал по ракетниот истрел во Украина
date: 2023-07-13T05:30:41.680Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-alarmen-signal.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта на 13 јули во Украина беше прогласена тревога поради руски ракетен оган со ракети „Калибар“. Воздухопловните сили на вооружените сили на Украина го пријавиле нападот околу 00:00 часот, пренесува UNIAN.

Најавена е ракетна закана во регионите на Миколаев и Керсон. Дополнително, во регионот на Киев беше објавена закана дека непријателот ќе употреби нападни беспилотни летала.

Потоа, алармот се прошири и во другите региони во земјата. Во 00:28 часот, вооружените сили на вооружените сили на Украина пријавија движење на ракети во правец на регионите Винишка, Житомир и Черкаси. Сепак, тие го сменија курсот. Веќе во 00:37 часот војската предупреди дека „Калибар“ се движи кон запад.

Аларм беше прогласен малку подоцна во регионот на Доњецк.

Во регионите Керсон и Миколаев останува заканата од употреба на ударни беспилотни летала, велат вооружените сили на Украина.

Во меѓувреме, експлозии се слушнаа во областа Хмелницки.

„Воздушниот напад во областа продолжува. Во областа се слушнаа звуци на експлозии. Ве молиме сите да останете во засолништа!“ - нагласи во Хмелницки.

На 11 јули, руските трупи извршија масовен напад врз Керсон. Повредени се пет лица. Од гранатирањето сериозно се оштетени и станбени згради.

На 10 јули окупаторите со авионска бомба го погодија местото за издавање „хуманитарна помош“ во Орехово. Спасувачите неколку часа ги расклопувале урнатините. Во нападот загинаа седум лица.