---
title: Албански државјанин уапсен поради агресивно однесување кон полицајци
date: 2023-04-24T20:29:17.504Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grejdeskjdas.png.webp
author: Вардарски
---

На 23.04.2023 година, околу 13.40 часот, од страна на полициски службеници од СВР Тетово - Секторот за внатрешни работи Гостивар, на наплатна рампа Гостивар бил лишен од слобода албански државјанин. 34-годишната жена, идентификувана како Е.Х., е приведена поради агресивно однесување кон полициските службеници кои вршеле службени дејствија, како и поради сомнение за нерегуларен престој во околината.

Според извештаите, Е.Х. покажала агресивно однесување кон полициските службеници на наплатната рампа, што довело до нејзино апсење. Детали за расправијата не беа достапни, но беше пријавено дека Е.Х. им се спротивставил на полицајците и покажал непријателско однесување кон нив.

Покрај нејзиното агресивно однесување, Е.Х. бил осомничен и за нередовен престој во околината. Повеќе детали за нејзиниот имиграциски статус не беа откриени во првичниот извештај. По нејзиното апсење, Е.Х. е приведен во Полициската станица Гостивар за понатамошна постапка.

Полицајците инволвирани во инцидентот немаат пријавено повредени, а нејасно е каква пријава се товари Е.Х. може да се соочи. Истрагата е во тек, а се очекуваат повеќе информации со текот на случајот.

Секторот за внатрешни работи на СВР Тетово - Гостивар е одговорен за одржување на редот и законот во регионот, вклучително и за справување со прашања поврзани со имиграцијата. Тие се познати по нивната будност во спроведувањето на законите за имиграција и обезбедувањето на јавната безбедност.

Приведувањето на Е.Х. служи како потсетник за важноста од почитување на службениците за спроведување на законот и соработка со нив при службените дејствија. Секое агресивно или непријателско однесување кон полициските службеници може да резултира со правни последици, како што е прикажано во овој случај.

Додека истрагата продолжува, властите ја повикуваат јавноста да остане смирена и да соработува со службениците за спроведување на законот за да се осигура безбедноста и безбедноста на заедницата.
