---
title: Алтернатива нема да учествува во работната група за уставни измени без
  политички консензус
date: 2023-04-09T01:58:51.815Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/altrnemaduc.png.webp
author: Вардарски
---

Алтернативната партија најавува дека нема да учествува во работната група за уставни измени поради немање консензус меѓу политичките партии. Оваа одлука доаѓа откако ВМРО-ДПМНЕ и Демократскиот сојуз најавија дека нема да учествуваат во работната група. Зекирија Ибрахими, генералниот секретар на Алтернативната партија, ја истакна важноста од политички консензус за поддршка на амандманите неопходни за континуирана интеграција на земјата во Европската унија.

Претходно, лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, изјави дека неговата партија нема да учествува во работната група за уставни измени, истакнувајќи дека тоа во моментов е беспредметно и дека власта сака да го политизира процесот. Мицкоски нагласи и дека ВМРО-ДПМНЕ го предложила хрватскиот модел за промена на Уставот, кој владата го отфрлила.

И од Демократскиот сојуз најавија дека нема да учествуваат во работната група и порачаа дека промената на македонскиот устав е неприфатлива без реципроцитет. Напоменаа и дека се додека Бугарија го негира македонскиот народ и автентичноста на македонскиот јазик, Република Македонија не треба да започне постапка за промена на Уставот.

Недостигот на учество од најголемите политички партии отвора прашања за ефективноста на работната група и изгледите за уставни измени. Владата можеби ќе треба да преземе дополнителни чекори за да се постигне консензус меѓу политичките партии за поддршка на неопходните уставни измени за интеграција на земјата во Европската унија.
