---
title: Али Ахмети изрази оптимизам за договорот меѓу Белград и Приштина
date: 2023-03-18T17:55:35.968Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aliahmetikurti.png.webp
author: Вардарски
---

На средбата што се одржа денеска во Охрид, лидерот на Демократската унија за интеграција (ДУИ) Али Ахмети го изрази својот оптимизам за договор меѓу Белград и Приштина. Средбата беше остварена со косовскиот премиер Албин Курти.

Ахмети изјави дека се залага за напредок и се надева дека тој ќе биде постигнат денеска. Тој беше прашан од новинар дали верува дека процесот на дијалог ќе заврши со меѓусебна прослава меѓу Косово и Србија. Ахмети одговори дека тоа зависи од двете делегации, но верува дека ќе се постигне договор меѓу Приштина и Белград.

Ахмети го искажал и својот став дека како финален процес Косово треба да оди напред кон меѓународно признавање како држава и негово унапредување и прифаќање во сите меѓународни институции. Тој дополнително ја истакна важноста од продолжување на патот кон членство во Европската Унија и НАТО.

Средбата меѓу Ахмети и Курти се оценува како позитивен чекор кон решавање на долгогодишниот спор меѓу Србија и Косово. Двајцата лидери ја изразија својата посветеност за изнаоѓање мирно и трајно решение за конфликтот.

Оптимизмот искажан од Ахмети е поздравен од многумина кои се надеваат на крај на конфликтот кој трае со децении. Со посветеноста на лидерите како Ахмети и Курти, постои надеж дека може да се постигне резолуција што ќе биде од корист и за Србија и за Косово.
