---
title: Албин Курти со план за намалување на тензиите на Косово
date: 2023-06-14T15:15:29.395Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-alta-kurt-so-plan.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот премиер во вторникот го претстави планот за смирување на тензиите во северниот дел на земјата, населен со Срби, кој ќе вклучи нови локални избори и намалување на присуството на специјални полициски сили, потклекнувајќи се на притисокот од западните партнери на неговата земја.

Во меѓувреме, косовската полиција соопшти дека уапсила Србин идентификуван од Приштина како организатор на нападите врз мировниците на НАТО распоредени на северот на Косово кон крајот на мај, поради насилните протести поради инаугурацијата на градоначалниците на етничките Албанци во четирите општини со доминантно српско население.

Во акцијата за приведување на Милун Миленковиќ полесно се повредени тројца полицајци косовски Албанци, објави на својата Фејсбук страница министерот за внатрешни работи Џелал Свечла.

Околу 30 мировници и 52 Срби беа повредени во судирите на крајот од минатиот месец, откако градоначалниците етнички Албанци ја презедоа функцијата по локалните избори на кои одѕивот на гласачите беше само 3,5 отсто, откако мнозинството Срби во регионот го бојкотираа гласањето.

Соединетите држави и Европската унија го повикаа премиерот Албин Курти да ги смени градоначалниците, да ја укине специјалната полиција што се користи за нивно именување и да го почитува договорот од 2013 година за создавање Заедница на српски општини.

Курти рече дека „насилните (српски) групи се повлечени од територијата на Косово (и поради тоа) присуството на косовските полициски единици во три општински згради ќе се намали“.

„Владата на Република Косово ќе се координира со сите учесници и ќе распише предвремени избори во четирите општини на север“, рече Курти на прес-конференција по средбата со амбасадорите на САД, Италија, Франција, Германија и Велика Британија. Британија, позната како „Квинт“. .).

Тој рече дека го претставил својот план пред претставниците на ЕУ и САД и повикал на следен состанок меѓу српските и косовските официјални претставници во Брисел под покровителство на ЕУ.

Курти не кажа ништо за создавање на здружение на српски општини за да се даде поголема автономија на областа со мнозинско српско население. Тој се противи на спроведувањето на договорот, наведувајќи ја загриженоста дека тој ќе го турне регионот во обид за повторно приклучување на Србија.