---
title: Алармантен пораст на егзекуциите ширум светот во 2022 година
date: 2023-05-16T22:52:21.915Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/egzekucii-sirum-svetot.jpg
author: Вардарски
---
Минатата година беа погубени 883 луѓе ширум светот - највисоко ниво од 2017 година. Ова се наведува во извештајот на невладината организација „Амнести интернешенел“, цитиран од „Франс прес“.

Се знае дека вкупно 20 земји извршиле егзекуции во 2022 година, бројка што претставува зголемување од 53 отсто во однос на претходните 12 месеци.

Во извештајот се наведува дека оваа бројка не ги вклучува „илјадниците“ затвореници тајно убиени во Кина, туку ги брои „неверојатните“ 81 лице егзекутирани за само еден ден во Саудиска Арабија.

Застрашувачкиот ранг се верува дека е на врвот од Кина. Следуваат Иран (576 егзекуции), Саудиска Арабија (196 - нивен најголем број во последните 30 години), Египет (24) и САД (18).

Смртната казна е широко користена и во Северна Кореја и Виетнам, но како и во Кина, бројките таму остануваат „обвиени во тајност“, соопшти Амнести интернешнал.

На Блискиот Исток и Северна Африка, забележано е значително зголемување на бројот на егзекуции во Саудиска Арабија, Иран и Египет.

Речиси 40% од регистрираните смртни казни се за злосторства поврзани со дрога - во Сингапур 11 лица биле егзекутирани за слично дело.

Невладината организација нагласи дека ова ги прекршува меѓународните закони за човекови права, кои дозволуваат само егзекуции за злосторства како убиство со умисла.

„Време е владите и ОН да го зголемат притисокот врз одговорните за овие флагрантни кршења на човековите права и да обезбедат воведување меѓународни заштитни мерки“, инсистираше генералниот секретар на Амнести Интернешнл, Агнес Каламар.

Меѓутоа, организацијата најде и „трошка надеж“ во шест земји кои делумно или целосно ја укинаа смртната казна минатата година. Тоа се Централноафриканската Република, Екваторијална Гвинеја, Казахстан, Папуа Нова Гвинеја, Сиера Леоне и Замбија.

„Бруталните постапки на земји како Иран, Саудиска Арабија, како и Кина, Северна Кореја и Виетнам сега се цврсто во малцинство. Овие земји треба итно да се во чекор со времето, да ги заштитат човековите права и да практикуваат правда, а не да погубуваат луѓе - нагласи Каламар.