---
title: Амнестијата за трговците ги зафати Австрија и Унгарија
date: 2023-05-23T01:47:54.669Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/amnestija-trafikanti.jpg
author: Вардарски
---
Одлуката на Унгарија да даде амнестија на странци осудени за криумчарење мигранти, во понеделникот предизвика протести од соседна Австрија, при што Виена го отповика унгарскиот амбасадор, објави Ројтерс.

Повикувајќи се на преполните затвори, владата на унгарскиот премиер Виктор Орбан во април издаде декрет со кој се дозволува ослободување на странски државјани осудени за трговија со луѓе, под услов тие да ја напуштат Унгарија во рок од 72 часа по ослободувањето.

„Сметаме дека ова е сосема погрешен сигнал“, изјави австрискиот министер за надворешни работи Александар Шаленберг за новинарите пред состанокот на Европската унија во Брисел, додавајќи дека очекува „целосно објаснување“ од Будимпешта.

Австрија е главна дестинација за многу илегални мигранти кои се упатуваат кон срцето на ЕУ преку Унгарија од Балканот, а Виена го смета ослободувањето на трговците со луѓе како безбедносна закана.

За многу мигранти, унгарската рута останува атрактивна и покрај зголемените патроли на граничната полиција и челичната ограда што ја изгради Унгарија по миграциската криза на ЕУ во 2015 година.

Откако во Унгарија, мигрантите можат да се движат низ нормално отворените граници во рамките на европската Шенген зона до побогатите земји на ЕУ како Австрија или Германија.

На власт од 2010 година, националистот Орбан води строга антиимиграциска политика, ставајќи го во судир со ЕУ и предизвикувајќи критики од агенцијата за бегалци на ОН.

Унгарскиот министер за надворешни работи Петер Сијарто, говорејќи на брифингот во понеделникот, го бранеше ослободувањето на затворениците во понеделникот, велејќи дека тоа е „суверена унгарска одлука“.

„Ние екстрадираме странски криминалци и подобро е тие да ја напуштат земјата“, рече Сијарто по разговорот со Шаленберг.

Повеќе од 13 отсто од оние во унгарските затвори се затворени поради трговија со луѓе, изјави портпаролот на Националната затворска служба Ѓерѓ Макула за новинската страница index.hu.

Според полициските податоци, во изминатиот месец унгарската полиција вратила или привела повеќе од 2.000 илегални мигранти неделно долж јужната граница со балканските земји.