---
title: "Американскиот амбасадор во Белград за посетата на Курти во Тетово: Ќе
  оставам на вашата фантазија, што луѓето можат да мислат за тој настан"
date: 2023-08-15T15:46:56.951Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/am-ab-bel.jpg
author: Вардарски
---
Амбасадорот на Соединетите Американски Држави во Белград, Кристофер Хил, даде краток коментар за неодамнешната посета на косовскиот премиер Албин Курти на Тетово, која се одржа без официјални протоколи и со симболи поврзани со концептот на „голема Албанија“. Амбасадорот Хил, исто така, го повтори непроменетиот став на САД во однос на ситуацијата во северниот регион на Косово и формирањето на Заедницата на српски општини.

Коментарите дојдоа кога амбасадорот Хил стоеше пред Палатата Србија, по презентацијата на донацијата на српската полиција. Како одговор на прашањата за посетата на Албин Курти на Македонија и нејзиното потенцијално влијание врз тековниот дијалог меѓу Белград и Приштина, амбасадорот Хил остана криптичен, велејќи: „Ќе оставам на вашата имагинација што можат луѓето да мислат за тој настан во Тетово или да прашаат. некој друг." Имено, тетовскиот настан наиде на осуда и од Скопје и од Белград.

На прашањето за претстојните активности на американската администрација за ублажување на тензиите во северно Косово и за олеснување на создавањето на Заедницата на српски општини, амбасадорот Хил подвлече дека САД остануваат непроменливи по овие прашања. Тој нагласи дека решавањето на овие сложени прашања треба да се води преку рамката на бриселскиот дијалог, кој е воспоставен како механизам за справување со низата предизвици што се појавија.

Амбасадорот Хил ја призна желбата за брзо решавање, но ја потврди важноста од тековен дијалог за постигнување на оваа цел. Тој изјави: „Сите овие прашања треба да се решат преку бриселскиот дијалог, бидејќи тоа е средство за решавање на сите проблеми што се појавија. Се разбира, секој би сакал да се реши што е можно поскоро и да не се одложува, но останува дека тоа треба да се направи преку тековен дијалог и ќе видиме што ќе се случи во наредните недели“.

Изјавите на амбасадорот Хил ја нагласуваат посветеноста на САД за дипломатски канали и мирни резолуции за сложените прашања за северниот регион на Косово и формирањето на Заедницата на српски општини. Како што ситуацијата продолжува да се развива, меѓународната заедница внимателно гледа како напредуваат овие прашања во рамките на бриселскиот дијалог.