---
title: "Амбасадорот на САД во Србија: Србија плаќа висока цена што не воведува
  санкции кон Русија"
date: 2023-03-08T16:17:24.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/visokacenasrb.png.webp
author: Вардарски
---

Амбасадорот на САД во Србија, Кристофер Хил изјави дека Србија плаќа висока цена што не ги спроведува санкциите против Русија. Хил во интервју за Радио Сто Плус нагласи дека е важно Србија да ги усогласи своите политики со ЕУ, вклучително и воведувањето санкции против Русија, и да не чека да стане членка на ЕУ.

Хил призна дека Србија се соочува со различни предизвици кои го забавуваат нејзиниот напредок кон ЕУ, вклучувајќи го и недостатокот на санкции против Москва, недоволниот напредок во дијалогот со Приштина, состојбата на демократијата и проблемите во самата ЕУ. Сепак, тој смета дека Србија е на вистинскиот пат кон членство во ЕУ.

Американскиот амбасадор изјави и дека влијанието на Москва врз Белград е негативно, а резултатите на Русија во Србија се лоши. Хил истакна дека Русија не направи ништо за да го реши косовското прашање, а Србија треба да плати за нејзината енергетска поддршка.

Хил ја повика Србија да разбере дека многу мали европски земји воведоа санкции против Русија откако таа брутално го нападна својот сосед. Тој смета дека никогаш не е доцна да се постапи правилно и се надева дека граѓаните на Србија ќе ја увидат важноста од усогласување на нивните политики со ЕУ.

И покрај предизвиците, Хил смета дека Србија постигнала напредок и оди во вистинска насока. Тој увери дека САД ќе продолжат да ја поддржуваат Србија колку што е можно повеќе.
