---
title: "Американскиот генерален инспектор: Смртта на Епштајн била предизвикана
  од невнимание"
date: 2023-06-29T06:15:54.943Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-gen-inspekt-sa.jpg
author: Вардарски
---
Комбинацијата од небрежност и недолично однесување му дозволи на финансиерот Џефри Епштајн да си го одземе животот во федерален затвор во Њујорк.

Ова го изјави генералниот инспектор Мајкл Хоровиц и посочи дека грешките направени од Федералното биро за затвори довеле до смрт на финансиерот, пишува Вашингтон тајмс.

Според извештајот на Хоровиц, на Епштајн не му бил доделен колега во ќелија, чуварите биле преоптоварени, имало проблеми со надзорните камери и имал премногу постелнина и чаршафи на располагање за да се обеси.

Инспекторот именувал 13 полицајци со слаби перформанси и препорачал пријави против шест затворски работници. Досега обвинети се само двајцата чувари кои го чуваа Епштајн. Откако чуварите избегнаа затвор со договор за признавање на вината, откако признаа дека фалсификувале досиеја.

Извештајот е подготвен повеќе од четири години по смртта на финансиерот. Пред неколку недели, Асошиетед прес доби илјадници страници ленти со детали за апсењето и смртта на Епштајн и хаотичните последици.

Потсетуваме дека, според збирката документи до кои дојде „Њујорк тајмс“, пред неговата смрт, Епштајн постојано тврдеше дека не сакал самоубиство. По неуспешниот обид за самоубиство, Епштајн тврдел дека живее „прекрасен живот“, негирајќи какви било мисли за негово завршување.

Тој му рекол на затворскиот психолог „Немам интерес да се самоубијам“, додавајќи дека тој е „кукавица“ кој не сака болка и дека, бидејќи е Евреин, самоубиството е против неговата религија.

Тој изјави и дека неговиот живот може да биде во опасност.

Њујоршкиот лекарски преглед пресуди дека смртта на Епштајн е самоубиство со бесење.

Неговите адвокати го оспоруваат тој заклучок и започнуваат сопствена истрага. Братот на Епштајн ангажирал овластен форензички патолог Мајкл Баден да ја надгледува обдукцијата. Баден потоа објавува дека нејзините докази укажуваат на убиствено давење наместо самоубиствено бесење. ФБИ и генералниот инспектор на американското Министерство за правда спроведоа истрага за околностите на смртта, а дежурните чувари подоцна беа обвинети за заговор и фалсификување на записи.

Поради прекршување на нормалните затворски процедури ноќта на смртта на Епштајн, неисправноста на две камери надвор од неговата ќелија и неговите тврдења дека има компромитирачки информации за високи личности, неговата смрт е обвиткана во мистерија.