---
title: Американската 5-та флота ги засилува активностите во Ормутскиот Теснец
  како одговор на Иран
date: 2023-05-12T23:41:55.575Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-folt-iran.jpg
author: Вардарски
---
Американската 5-та флота, заедно со другите сојузници на Блискиот Исток, ќе го зголеми бројот на бродови и авиони кои патролираат по Ормутскиот Теснец како одговор на неодамнешното запленување на трговски бродови од страна на Иран, соопшти во петокот Централната команда на американските поморски сили.

Зголемените патроли имаат за цел да ги одвратат можните дополнителни ирански заплени. Морнарицата не соопшти за какви бродови можеби станува збор.

„Неоправданото, неодговорно и незаконско заземање и малтретирање на трговски бродови од Иран мора да престане“, рече во соопштението вицеадмиралот Бред Купер, командант на Централната команда на американските поморски сили, 5-та флота на САД и комбинираните поморски сили. „Петтата флота и нашите партнери се посветени на заштита на навигациските права во овие критични води.

Претходно овој месец, иранските сили запленија втор танкер со нафта за помалку од една недела. Поморските сили на Корпусот на Исламската револуционерна гарда го зазедоа танкерот за нафта под панамско знаме Ниови додека транзитира низ Ормускиот Теснец, покажува видеото објавено од Централната команда на морнарицата. Танкерот со нафта бил принуден да отплови до иранските води.

Иранската морнарица, посебна воена сила, исто така заплени танкер со нафта на почетокот на мај. Иранската морнарица и морнарицата на Корпусот на Исламската револуционерна гарда се посебни ирански сили со различни мисии.

Во изминатите две години, Иран цели 15 трговски бродови со меѓународно знаме, се вели во соопштението за печатот од Централната команда на поморските сили.