---
title: Американски бомбардер учествуваше во воени вежби меѓу САД и Јужна Кореја
date: 2023-04-05T14:26:06.945Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/amrkbomrjuz.png.webp
author: Вардарски
---

Јужна Кореја и САД спроведоа заеднички воздушни вежби во кои учествуваше најмалку еден американски стратешки бомбардер Б-52Х. Ова го соопшти Министерството за одбрана на Сеул, цитирано од агенцијата Јонхап.

Маневрите доаѓаат во време на заеднички напори за одвраќање на заканите кои се развиваат од Северна Кореја.

Бомбардерот беше прераспореден на Корејскиот полуостров околу еден месец по неговото последно распоредување таму поради тензиите поради провокативните потези на Пјонгјанг.

Јужнокорејските воздухопловни сили ги мобилизираа своите борбени авиони Ф-35А, додека американското воено воздухопловство се приклучи со ловците Ф-35Б и Ф-16.

Обуката се фокусираше на практикување процедури за заштита на стратешкиот бомбардер од потенцијални закани од воздушен противник и зајакнување на интероперабилноста и комбинираните оперативни способности на сојузничките сили, соопшти Министерството.

„Се верува дека постојаното распоредување на клучните американски стратешки средства на полуостровот ја покажува одлучноста на САД да ја заштити Република Кореја и нејзините напори да ја зголеми довербата во продолженото одвраќање“, додаде Министерството.

Проширеното одвраќање се однесува на посветеноста на САД да го користат целиот опсег на воени капацитети, вклучително и нуклеарните, за да го одбранат својот сојузник.

Јужнокорејската војска соопшти дека воздушните вежби на двете земји ја покажале „совршената“ подготвеност на нивниот сојуз да одговори „брзо и решително“ на какви било провокации од страна на КНДР.
