---
title: Американскиот актер Стивен Сигал одликуван од Путин со Орден за пријателство
date: 2023-02-27T20:01:50.251Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinsigl.jpg.webp
author: Тодор Вангелов
---

Аикидо мајсторот Стивен Сигал (70), кој беше ѕвезда на американските акциони филмови во 1980-тите и 90-тите години. Додека неговата кариера беше во опаѓање, Сигал, роден во Лансинг, Мичиген, полека се зближуваше со авторитарните лидери, вклучувајќи го и рускиот Претседател Владимир Путин кој денеска му оддаде почит на американскиот актер Стивен Сигал, поранешна холивудска ѕвезда, кој во последните години активно го брани рускиот претседател, а од неодамна и неговата офанзива против Украина.

Путин потпиша извршна наредба со која на актерот му се доделува Орден за пријателство за неговиот „огромен придонес во развојот на меѓународната културна и хуманитарна соработка“, се вели во документот објавен на официјалната веб-страница на руската влада.

Стивен Сигал (70), експерт за аикидо, беше ѕвезда на американските акциони филмови во 1980-тите и 90-тите години. Додека неговата кариера беше во опаѓање, Сигал, роден во Лансинг, Мичиген, полека се зближуваше со авторитарните лидери, вклучувајќи го и рускиот.

Во 2016 година тој доби руски пасош од Владимир Путин, задржувајќи го американското државјанство. Оттогаш, тој живее во Русија, каде што се приклучи на националистичката партија во 2021 година. Во август 2022 година, тој го посети источниот дел на Украина, каде што се сретна со водачот на проруските сепаратисти во Доњецк, Денис Пушилин, и му даде поддршка.

Минатиот октомври, за 70-тиот роденден на Путин, Сигал сними видео со порака за поддршка на рускиот претседател, кого го нарече „еден од најголемите државници во светот“.

„Искрено се надевам и се молам да ја добие поддршката, љубовта и почитта што му се потребни. И дека сите сегашни неволји наскоро ќе завршат, дека ќе живееме во свет во кој ќе владее мирот“, рече Сигал.
