---
title: Амбасадата на САД очекува независно судство без разлика кој ќе го раководи
date: 2023-04-29T02:18:08.905Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/udaisjdasj32131.png.webp
author: Вардарски
---

По разрешувањето на Весна Дамева, претседателка на Судскиот совет, Амбасадата на САД во Скопје уште еднаш ја повтори надежта за независно и одговорно судство во Северна Македонија, без разлика кој го води.

Во изјава за телевизијата Алсат, Амбасадата ја нагласи важноста од градење доверба во институциите на судството и повика на одговорно судство кое ќе ги почитува принципите на транспарентност, ефикасност и борба против корупцијата.

Дамева беше сменета од функцијата од страна на Судскиот совет на јавна седница минатата среда. Причината за нејзиното разрешување наводно е поради нејзиното одбивање да стави нова точка на дневен ред и нејзиното наводно прикривање на писмо од амбасадорот Агелер. Одлуката ја иницираше пратеникот Селим Адеми, кој доби поддршка од седум од вкупно тринаесет членови на Советот.

Следниот ден се очекуваше да се избере наследник на Дамева, но седницата беше презакажана за 2 мај поради важноста на прашањето и потребата од присуство на сите 13 членови.

Дамева го обвини Советот за претворање во анархија и одлуката ја нарече незаконска, тврдејќи дека е донесена за да се задоволат одредени поединци од политиката. Таа, исто така, изрази надеж дека ќе се обезбеди неопходното мнозинство за да се легализира нејзиното „незаконско разрешување“.

Состојбата наиде на реакции кај претседателот Стево Пендаровски, Министерството за правда и правните експерти, кои изразија загриженост за општата состојба во судството.

Претседателката на Врховниот суд, Беса Адеми, упати апел до сите актери во судството да ги насочат своите активности кон реализација на препораките нотирани во релевантните извештаи за напредокот на Северна Македонија, вклучително и Извештајот на Европската комисија и Извештајот на Стејт департментот. Адеми го повика Судскиот совет да ја надмине состојбата пред се во интерес на граѓаните и да продолжи со напорите за подготовка на Стратегијата за реформи во правосудството, неопходните законски измени и примена на европските стандарди.
