---
title: Американската крајбрежна стража ги бара причините за трагедијата со „Титан“
date: 2023-06-27T08:15:30.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-usa-krajberze.jpg
author: Вардарски
---
Американската крајбрежна стража ја истражува причината за подводната експлозија на туристичката подморница Титан, во која загинаа сите пет лица на бродот за време на нуркање до потонатиот брод Титаник, пренесува Ројтерс.

Веста доаѓа откако Одборот за безбедност на транспортот на Канада соопшти дека спроведува сопствена истрага за експлозијата на Титан, што покрена прашања за нерегулираната природа на таквите експедиции.

„Мојата примарна цел е да спречам таков настан да се случи со давање на потребните препораки за подобрување на безбедноста ширум светот“, рече капетанот Џејсон Нојбауер, главен истражител на крајбрежната стража.

Тој во петокот рече дека американската крајбрежна стража започнала истрага за морското крајбрежје и дека работи со ФБИ за да ги пронајде доказите, вклучително и со спроведување на операција за спасување на местото на урнатините на морското дно, на околу 488 метри од лакот на остатоците од Титаник. , околу 4 километри под површината.

Наодите ќе бидат споделени со Меѓународната поморска организација и други слични групи, „за да помогнат во подобрувањето на безбедносната рамка за подводни операции ширум светот“, објасни Нојбаер.

Тој додаде дека крајбрежната стража е во контакт со семејствата на петтемина кои загинаа и истражителите „ќе ги преземат сите мерки на претпазливост на лице место во случај да се најдат човечки останки“.

Канада, која се приклучи на потрагата по подморницата, во саботата соопшти дека спроведува сопствена истрага.

Товарниот брод „Полар принц“ под канадско знаме го изнесе Титан во морето минатиот викенд, но изгуби контакт со него околу еден час и 45 минути откако батискафот падна во океанските длабочини.

Веста за експлозијата стави крај на мултинационалната спасувачка операција која го привлече вниманието на светот по исчезнувањето на туристичката подморница.