---
title: Американскиот судија пресуди против мигрантската политика на Бајден
date: 2023-09-15T14:45:01.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американски судија пресуди против регулативата донесена од администрацијата на Џо Бајден, која има за цел да ја зајакне програмата која нуди отстапки за работни дозволи за мигрантите кои нелегално биле донесени во земјата како деца. Оваа програма е позната како „Сонувачи“, пренесува „Ројтерс“.

Американскиот судија пресуди против програмата, и покрај обидот на администрацијата на претседателот Џо Бајден да ги зајакне позициите на иницијативата со нова регулатива.

Пресудата на судијата на Окружниот суд во Тексас, Ендрју Ханон, нанесува уште еден удар на програмата, наречена Одложена акција за пристигнување во детството (DACA), и нејзините 579.000 корисници, како и други потенцијални мигранти кои можеби се надевале дека ќе бидат одобрени.

Судијата Ханон, републикански именуван, утврди дека регулативата издадена минатата година од администрацијата на Бајден не ги поправи правните недостатоци што го натераа да ја прогласи DACA за нелегална во 2021 година.

Во меѓувреме, американското Министерство за домашна безбедност продолжи да работи на DACA пред одлуката на Ханон во 2021 година.

Многу корисници на DACA зборуваат англиски и имаат работа, домови и семејства во САД.

Главните критики на Ханон се дека програмата не ги обврзува американските имиграциски власти да преземат депортација или казнени дејствија против корисниците на DACA кога има разумни причини за тоа.

Бајден, кој се кандидира за реизбор во 2024 година, има приоритет на програмата ДАКА, која беше создадена во 2012 година во времето на поранешниот претседател Барак Обама, на кого Бајден му беше потпретседател.

Но, Тексас и осум други држави велат дека програмата го прекршува федералниот регулаторен закон и ги оптоварува со дополнителни трошоци поврзани со образованието, здравствената заштита и спроведувањето на законот.

Во октомври 2022 година, Апелациониот суд на петтиот круг на САД ја потврди пресудата на Ханон против DACA, но го врати случајот на повторно разгледување.

Околу 81 отсто од корисниците на DACA се од Мексико, по што следат оние од Ел Салвадор, Гватемала и Хондурас. Околу 164.000 од нив живеат во Калифорнија, а 95.000 во Тексас.