---
title: Американски спелеобар однапред им се заблагодарува на спасителите со
  видео снимка
date: 2023-09-09T09:30:39.768Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-amer-pesternik.jpg
author: Вардарски
---
Американски спелеон, кој се нашол во тешка ситуација, им се заблагодарил на колегите кои тргнале да го спасат.

Пештерските луѓе од цела Европа, специјализирани за подземни спасувачки операции, се упатија овој четврток, 7 септември, за Турција, пренесува АП. Станува збор за пештерата Морка во планината Торус во јужна Турција, соопшти Европската асоцијација на пештерски спасувачи.

Целта на спасувачите е да го извлечат американскиот истражувач Марк Дики, кој се наоѓа на речиси 1000 метри под земја. Мажот, кој е искусен 40-годишен спелеон, доживеал стомачно крварење и поради тоа има проблем да излезе од пештерата.

Одеднаш се почувствува лошо. Неговите тројца колеги - учесници во експедицијата заедно со него, не можат сами да го извлечат.

Во видеото од внатрешноста на пештерата, објавено благодарение на Турската управа за комуникации, Дики им се заблагодари на заедницата на пештерите и на турската влада за нивните напори.

„Луѓето од светот на пештерите се навистина тесно поврзана група и неверојатно е да се види колку луѓе реагираа на површината“, вели Дики, додавајќи:

„Сфаќам дека брзата реакција на турската влада, благодарение на која ги добив медицинските лекови и материјали што ми беа потребни, ми го спаси животот. Бев многу блиску до работ“, признава Дики.