---
title: "Амбасадата на САД: „Бехтел“ не е ентитет на американската влада и не
  преземаме никаква улога во преговорите"
date: 2023-04-21T23:22:14.259Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/usjnvkadsjeae.png.webp
author: Вардарски
---

СКОПЈЕ - Амбасадата на САД во Скопје со соопштение ја појасни нејзината улога во договорот меѓу Владата на Северна Македонија и конзорциумот „Бехтел и Енка“ за изградба на автопатски делници од коридорите 8 и 10-д. Како одговор на прашањата од ТВ Алфа, амбасадата нагласи дека Бехтел не е ентитет на американската влада и дека амбасадата не презема никаква улога во преговарањето или диктирањето на условите на каков било договор.

„Бехтел не е државен субјект на САД и ова не беше договор на американската влада“, соопштија од амбасадата. „Иако американската амбасада не е вклучена во одредувањето на исходот од приватните инвестиции, поттикнувањето на економскиот развој и комерцијалното партнерство меѓу Соединетите Американски Држави и Северна Македонија останува една од примарните мисии на Амбасадата. Амбасадата понекогаш служи како советодавен капацитет за деловната клима во Северна Македонија за американските компании кои сакаат да се прошират овде, но не презема никаква улога во преговарањето или диктирањето на условите на каков било договор. Прашањата за преговарачкиот процес и резултатите треба да се упатат до преговарачките страни“.

Појаснувањето доаѓа откако Бехтел, американска компанија, треба официјално да ги започне градежните работи на Коридорот 8 во сабота, а изградбата на Коридорот 10-е треба да започне во мај, како дел од конзорциумот со турската компанија Енка. Сепак, договорот на Владата со конзорциумот е класифициран и предизвика полемики во јавноста поради нетранспарентноста во договорените услови.

Во меѓувреме, во Собранието во моментов се води постапка за измена на осум закони, меѓу кои и спорните измени на Законот за работни односи со кои се предлага зголемена работна недела за повеќе од 40 часа. Доколку владата ги одобри овие услови, изградбата на автопатите се проценува дека ќе чини околу 1,3 милиони евра и ќе бидат потребни 57 месеци за да се заврши, а коридорите се очекува да бидат завршени во 2027 година. Меѓутоа, доколку овие услови не се исполнат, рокот за изградба а трошоците се непознати бидејќи не се официјално обелоденети.

Во соопштението на Амбасадата на САД се сака да се разјасни нејзината ограничена улога во договорот меѓу Владата на Северна Македонија и конзорциумот Бехтел, нагласувајќи дека Бехтел не е владин субјект на САД и дека амбасадата не учествува во преговорите или диктирањето на условите на кој било договор. . Како што напредува изградбата на автопатските коридори, јавноста будно ќе го следи понатамошниот развој и транспарентноста во договорот меѓу владата и конзорциумот.
