---
title: Американскиот кошаркар Џон Лосон е третото ново засилување во селекцијата
  на Рилски
date: 2023-09-01T11:35:11.268Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rilski-sportis.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот кошаркар Џо Лосон е третото ново засилување во селекцијата на играчи на Рила, објави клубот преку својот официјален профил на јавната мрежа Фејсбук.

Лосон е роден на 14 септември 1992 година во Индијанаполис. Тој е дипломиран на локалното средно училиште Индијанаполис Greyhounds. Кошаркарот е висок 201 сантиметар и може да игра на позициите 4 и 5.

Зад него, новото засилување на Рила Спорткист има вкупно пет сезони во Германија, од кои три во локалната Про А дивизија и две во кошаркарската Бундес лига.

Во 2020 година, Џо Лосон ја смени Германија во Мексико, каде што во 18 натпревари забележа средни показатели од 15 поени и 4 борби, станувајќи лидер и носител на Купот на земјата со локалниот Солес. Следуваше уште едно враќање во Бундеслигата, овој пат крилниот напаѓач се облече за Кемниц. Со Германците, Лосон одигра 15 натпревари и забележа приближно 10 поени и 3 борби. Во летото 2021 година, следеше уште едно враќање на мексиканските табани и моќен приказ за крилниот напаѓач со приближно 14 поени и 5 борби по натпревар.

Кошаркарот уште еднаш се врати во Европа во декември истата година, овојпат потпишувајќи со еден од моќните фински тимови

Хелсиншки галеби. Во истата сезона, тимот на Хелсинки заврши на третото место во поредокот и го освои Финскиот куп, а Џо Лосон забележа средни показатели од 14 поени и 5 борби по натпревар.

Во сезоната 2022/2023, Лосон играше за романскиот Питешти, каде имаше приближно 9 поени и 3 борби во 18 натпревари, а во јуни се пресели во Нов Зеланд и играше за тимот на Окленд Туатара. Кај Новозеланѓаните Американецот одигра 9 натпревари во кои постигна приближно 10 поени и 4 борби.