---
title: Американците поделени околу кривичните пријави против Трамп
date: 2023-04-07T22:46:26.983Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kuputi-rpodrska.png.webp
author: Вардарски
---

Американците се поделени околу гонењето на поранешниот претседател Доналд Трамп, но се чини дека апсењето ги зголеми неговите шанси да ја добие републиканската номинација во 2024 година, покажа анкетата на Ројтерс и Ипсос во четвртокот.

Анкетата беше спроведена во средата и четвртокот, откако обвинителите во Њујорк во вторникот го обвинија Трамп по 34 точки од обвинението за фалсификување деловни книги.

Истражувањето покажа дека 49 отсто од Американците сметаат дека е правилно обвинителите да го отворат првиот кривичен случај против американски претседател или поранешен претседател.

Но, околу 84 отсто од демократите кои самите се опишуваат рекоа дека обвиненијата се оправдани, додека само 16 отсто од републиканците се согласија.

Околу 40 отсто од републиканците рекле дека тоа ги прави поголеми шанси да гласаат за Трамп во 2024 година, додека 12 отсто рекле дека тоа ги прави помали шанси да го поддржат. Други 38 отсто рекле дека сè што се случило со Трамп немало влијание врз нивното мислење.

Трамп води во трката за републиканска номинација со голема разлика, а 58 отсто од републиканците изјавија дека тој е нивниот омилен кандидат. Тоа е повеќе од 48 отсто во анкетата на Ројтерс и Ипсос објавена во понеделникот.

Гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, кој не влезе во трката, беше втор со 21 процент.

Додека демократите и републиканците се длабоко поделени околу справувањето со случајот, истрагата откри цврсто верување дека Трамп договорил исплати на порно ѕвездата Сторми Даниелс и манекенката Карен Мекдугал за да молчат за наводните вонбрачни афери.

Така веруваат околу 73 отсто од Американците, вклучително и 55 отсто од републиканците.

Сепак, 76 отсто од републиканците веруваат дека некои од органите за спроведување на законот работат на делегитимирање на Трамп преку политички мотивирани истраги, во споредба со 34 отсто од демократите.

Околу 51 отсто од сите испитаници, но само 18 отсто од републиканците, рекле дека обвинувањата треба да го дисквалификуваат Трамп повторно да се кандидира за претседател.

Во истражувањето учествувале 1.004 возрасни лица.
