---
title: Американец е приведен во Русија под обвинение за дрога
date: 2023-06-12T11:45:15.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-amer-priv-rus.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државјанин Тревис Лик, музичар и поранешен војник на воздухопловните сили на САД, е приведен во Русија под обвинение дека организирал операција за шверц на дрога, јавува Ројтерс.

„На 10 јуни 2023 година, Московскиот окружен суд во Хамовники изрече забрана за задржување на американски државјанин“, се вели во соопштението на московските судови.

Поранешниот падобранец и музичар, кој е обвинет за трговија со дрога со учество на млади, ќе остане во притвор до 6 август 2023 година. Тој е дел од руската група „Лови Ночи“ („Фати ја ноќта“-транс) и живее во Русија. Во врска со случајот е приведена и негова познаничка, руска државјанка, Валерија Гробањук.

Руската новинска агенција Интерфакс објави дека доколку биде прогласен за виновен, човекот може да се соочи со казна затвор до 12 години.

Американските власти се запознаени со извештаите за уапсен Американец во Москва. Ова го изјави претставник на Стејт департментот за ТАСС како одговор на барањето да се коментира притворот поради сомневање дека продавал дрога на американски државјанин, музичар од групата „Ловни ноќи“ Тревис Лик.

„Нема поголем приоритет за Стејт департментот од безбедноста на американските граѓани во странство. Свесни сме за извештаите за неодамнешното приведување на американски државјанин во Москва“, рече портпаролот. „Кога Американец е приведен во странство, Стејт департментот се обврзува брзо да одобри конзуларен пристап и работи на обезбедување на сета соодветна помош. Од причини за доверливост, немаме дополнителни коментари“.

Потсетуваме дека кошаркарката Бритни Гринер е осудена на 9 години затвор за поседување и трговија со дрога. Таа беше испратена во казнена колонија во Москва. Таа беше разменета на 8 декември минатата година за Виктор Бут, еден од најбараните трговци со оружје, познат како „трговец на смртта“, беше уапсен во 2012 година и осуден на 25 години затвор.