---
title: Американските владини агенции погодени од сајбер напад
date: 2023-06-16T19:00:34.437Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-vlada-sad-napadi.jpg
author: Вардарски
---
Неколку американски владини агенции станаа жртви на сајбер напад во четвртокот, објави Си-Ен-Ен, повикувајќи се на американската агенција за кибер-безбедност и инфраструктурна безбедност (CISA).

Ерик Голдстајн, извршен помошник директор на агенцијата за сајбер-безбедност, рече дека CISA „обезбедува поддршка на неколку федерални агенции кои доживеале прекршувања“ и дека „итно работи за да ги разбере влијанијата и да обезбеди навремена санација“.

Сè уште не е јасно кој стои зад сајбер нападот, кој ја искористува ранливоста во широко користениот софтвер.

Портпаролот на CISA не сакаше да коментира кога CNN праша кој хакирал федерални агенции и колкумина биле погодени.

Бројот на жртви расте во растечката хакерска кампања што започна пред две недели и ги погоди големите американски универзитети и државните влади. Хакирањето го зголемува притисокот врз федералните власти кои ветија дека ќе ги спречат нападите со откупни софтвери што ги погодија училиштата, болниците и локалните власти низ САД.

Универзитетот Џон Хопкинс во Балтимор и реномираниот здравствен систем на универзитетот рекоа во соопштение оваа недела дека „чувствителни лични и финансиски информации“, вклучително и здравствени записи за наплата, можеби биле украдени во хакирањето.

Во меѓувреме, Државниот универзитетски систем на Џорџија - кој го вклучува Универзитетот во Џорџија со 40.000 студенти, заедно со повеќе од десетина други државни колеџи и универзитети - потврди дека го истражува „обемот и сериозноста“ на хакирањето.

Хакерска група на руски јазик позната како CLOP минатата недела ја презеде одговорноста за некои од хакерските напади, кои меѓу другите ги погодија и вработените во Би-Би-Си, Бритиш Ервејс, нафтениот гигант Шел и државните влади на Минесота и Илиноис.

Руските хакери беа првите кои ја искористија ранливоста, но експертите велат дека другите групи сега може да имаат пристап до софтверскиот код потребен за извршување на напади.

Групата за откупнина им даде рок на жртвите до среда да контактираат со нив за да платат откуп, по што почнаа да наведуваат повеќе наводни жртви на хакирањето на нивната темна веб-страница за изнудување. Од четвртокот наутро, нивната веб-страница не наведува ниту една федерална агенција на САД.

Инцидентот го покажува големото влијание што може да го има само еден софтверски пропуст ако го искористат вешти криминалци.

Хакерите - добро позната група чијшто малициозен софтвер по избор се појави во 2019 година - кон крајот на мај почнаа да користат нов пропуст во широко користениот софтвер за пренос на датотеки познат како MOVEit, кој изгледа дека таргетира што е можно повеќе организации изложени на ризик. Опортунистичката природа на хакирањето остави широк спектар на организации ранливи на изнуда.

Прогрес, американската компанија која го поседува софтверот MOVEit, исто така, ги повика жртвите да ги ажурираат своите софтверски пакети и издаде безбедносни совети.