---
title: Американска делегација пристигна во Тајван и покрај Кина
date: 2023-04-07T00:17:19.988Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tajnpristnga.png.webp
author: Вардарски
---

Двопартиска делегација од американскиот Конгрес пристигна во четвртокот во Тајван, еден ден откако претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти и пркоси на Кина со средба со претседателот на островот, објави NBC News.

„Да се ​​биде овде испраќа сигнал до кинеската комунистичка партија дека САД го поддржуваат Тајван и треба двапати да размислат за инвазијата на Тајван“, рече републиканскиот конгресмен Мајкл Мекол, шеф на Комитетот за надворешни работи на Претставничкиот дом.

Тоа беше трета станица на делегацијата во странство по посетата на американските сојузници Јапонија и Јужна Кореја.

Посетата доаѓа во време кога Кина, која има претензии за територија на островот, негодува на средбата во средата во Калифорнија меѓу Мекарти и тајванскиот претседател Цаи Инг-вен. Цаи, која транзитира низ САД на враќање од патување во Гватемала и Белизе, треба да се врати во Тајван во петок, а во сабота ќе се сретне со делегацијата на Меккол.

Возбудата поради посетите доаѓа во време на нагло влошување на односите меѓу Кина и САД, бидејќи Пекинг го засилува притисокот врз Тајван, одбива да го критикува рускиот упад во Украина и станува се понаметлив на меѓународно ниво. Соборувањето на шпионски балон над САД во февруари налути многу Американци и дополнително ги влоши односите меѓу нив.

Кина го критикуваше состанокот МекКарти-Тсаи како „провокација“ и кршење на принципот на една Кина, според кој Вашингтон го признава Пекинг како единствена легитимна кинеска влада, додека одржува неофицијални односи со Тајпеј.
