---
title: Американската економија нема сама да потоне
date: 2023-05-23T01:28:56.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/amerika-potonuva.jpg
author: Вардарски
---
Американската економија нема да биде единствената што ќе настрада доколку должничката криза што го тресе Вашингтон ги доведе САД во рецесија, анализира „Асошиетед прес“.

Последиците од првото неплаќање во историјата на федералниот долг би влијаеле на различни земји и на светската економија во целина. Нарачките за кинеските фабрики кои продаваат електроника во САД би можеле да исчезнат. Швајцарските инвеститори кои поседуваат американски државни обврзници ќе претрпат загуби. Компаниите од Шри Ланка нема да можат да користат долари како алтернатива на сопствената нестабилна валута.

„Ниту еден крај на светската економија нема да остане недопрен“, рече Марк Занди, главен економист во Мудис Аналитика.

Занди и неговите колеги од Мудис заклучија дека дури и да се прекрши лимитот на долгот за само една недела, американската економија ќе ослабне толку брзо што ќе бидат уништени околу 1,5 милиони работни места.

Ако стандардот продолжи подолго време - во текот на целата летна сезона - последиците ќе бидат значително посериозни, покажува анализата на Занди и неговите колеги. Според него, економскиот раст на САД би пропаднал. Ќе исчезнат 7,8 милиони американски работни места, каматните стапки ќе се зголемат, невработеноста ќе се зголеми од сегашните 3,4% на 8%, а падот на берзата ќе збрише 10 трилиони долари од приходите на американските домаќинства.

Се разбира, можеби нема да стигне таму. Белата куќа и републиканците од Куќата, кои бараат пробив, во недела ја завршија рундата разговори за лимитот на долгот и планираат да ги продолжат разговорите во понеделник. Републиканците и се заканија дека ќе ја исплаќаат владата за нејзините должнички обврски, одбивајќи да го подигнат законскиот лимит за задолжување доколку претседателот Џо Бајден и демократите не направат значителни компромиси.

Растечкиот страв е поврзан со фактот дека толку голема финансиска активност е заснована на довербата дека Америка секогаш ќе ги плаќа своите финансиски обврски. Нејзиниот долг, кој долго се сметаше за исклучително безбеден имот, е основата на глобалната трговија, изградена врз децениската доверба во Соединетите држави. Неисполнување на обврските може да го уништи пазарот на државни обврзници од 24 трилиони долари, да ги замрзне финансиските пазари и да предизвика меѓународна криза.