---
title: "Американски препораки: Тестирајте ги сите возрасни за хепатитис Б"
date: 2023-03-13T23:25:17.965Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/heptestirajte-se-site.png.webp
author: Вардарски
---

Новата препорака на американскиот Центар за контрола и превенција на болести вели дека сите возрасни лица треба барем еднаш во животот да бидат тестирани за хепатитис Б, болест која е поврзана со заболување на црниот дроб и рак, пренесуваат американските медиуми.

Агенцијата проценува дека 580.000 до 2,4 милиони луѓе во САД живеат со хепатитис Б, познат како ХБВ, а две третини можеби не го знаат тоа.

Многу луѓе заразени со хепатитис Б се опоравуваат, но акутната инфекција може да доведе до хроничен хепатитис Б, кој е поврзан со зголемен ризик од рак на црниот дроб и цироза. Луѓето со хроничен хепатитис Б имаат 70 до 85 проценти поголеми шанси да умрат рано.

– Хроничната ХБВ инфекција може да доведе до значителен морбидитет и морталитет, но може да се открие пред развој на тешко заболување на црниот дроб со помош на сигурни и евтини скрининг тестови, објави здравствената агенција.

Хепатитис Б се шири преку контакт со заразена крв или телесни течности, што може да се случи преку секс, интравенска употреба на дрога или за време на бременост или породување.

Претходната препорака на ЦДЦ беше дадена во 2008 година и повика на тестирање на луѓето со висок ризик.

Агенцијата сега препорачува скрининг за сите постари од 18 години барем еднаш.

Агенцијата и понатаму препорачува бремените жени да се прегледуваат во текот на секоја бременост, без разлика дали биле вакцинирани или тестирани во минатото.

Луѓето со висок ризик, вклучително и оние кои се во затвор, имаат повеќе сексуални партнери или имаат историја на инфекција со хепатитис Ц, треба периодично да се тестираат.

Симптомите на акутна инфекција со хепатитис Б може да вклучуваат треска, замор, абдоминална болка, темна урина и жолтица, меѓу другото.

Овие знаци може да потраат со месеци за да се појават и може да траат со недели или месеци, но повеќето луѓе ја отстрануваат инфекцијата.

Луѓето кои развиваат хроничен хепатитис Б често се чувствуваат добро и немаат симптоми, понекогаш со децении. Но, ако се појават симптоми, тие може да изгледаат како акутна инфекција и може да бидат знак за напредна болест на црниот дроб.

Достапни се неколку лекови за лекување на лица со хроничен хепатитис Б. Постои и многу ефикасна вакцина против хепатитис Б.

- Иако сè уште не е достапен лек, раната дијагноза и третман на хроничните ХБВ инфекции го намалуваат ризикот од цироза, рак на црниот дроб и смрт, според ЦДЦ.
- Заедно со стратегиите за вакцинација, универзалниот скрининг на возрасните и соодветното тестирање на лица со зголемен ризик од ХБВ инфекција ќе ги подобри здравствените резултати, ќе ја намали преваленцата на ХБВ инфекцијата и ќе ги унапреди целите за елиминација на вирусниот хепатитис, додава тој.
