---
title: Американскиот новинар Гершкович поднесе жалба против притворот во Русија
date: 2023-04-03T23:05:02.167Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bkr.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот новинар Еван Гершкович, кој минатата недела беше приведен и обвинет за шпионажа во Русија, поднесе жалба преку своите адвокати против одлуката на судот да му притвори, објави новинската агенција Интерфакс, повикувајќи се на судот.
Судот во Москва минатиот четврток одлучи новинарот на американскиот весник Wall Street Journal да остане во истражен затвор до 29 мај. Целта на жалбата е да се укине таа пресуда.

Волстрит журнал „жестоко ги демантираше“ обвинувањата против Гершкович, нарекувајќи ги „прекршување на слободата на печатот“ и повика на негово итно ослободување. Американскиот претседател Џо Бајден ја повика Русија „да го ослободи“.

Кремљ минатата недела соопшти дека Гершкович бил „фатен на дело“, но не обезбеди докази. Ова судење претставува најсериозен случај против американски новинар во Русија од крајот на Студената војна.

Владин претставник денеска изјави дека го посетил Гершкович во неговата ќелија во московскиот затвор Лефортово, главниот истражен центар за осомничени од висок профил обвинети за шпионажа или предавство.

Гершкович е во карантин и не може да комуницира со надворешниот свет откако беше уапсен во градот Екатеринбург на Урал минатата недела. Неговиот адвокат не можеше да ги види судските документи за време на рочиштето минатиот четврток, каде на американскиот новинар му беше одредена мерка притвор.

Главниот уредник на WSJ, Ема Такер, изјави за Тајмс денес дека е „надежна“ дека Гершкович ќе може да разговара со адвокат „во одреден момент следната недела“.

– Американската влада вложува големи напори за ослободување на новинарот на WSJ притворен во Русија и внимателно ја следи неговата состојба, соопшти денеска Белата куќа.

„Работиме многу напорно од моментот кога дознавме дека репортерот е приведен“, изјави Џон Кирби, директор за комуникации на Советот за национална безбедност на САД.

Руската безбедносна служба ФСБ во четвртокот соопшти дека го уапсила Еван Гершкович, обвинувајќи го дека собирал информации за руска одбранбена компанија која била државна тајна.

– Соединетите Американски Држави „активно, силно, внимателно“ го следат неговиот притвор, рече Кирби.

- Ќе направиме се што можеме за да ги вратиме Еван и Пол Вилан дома, додаде Кирби, мислејќи на поранешниот американски маринец кој отслужува 16-годишна затворска казна во Русија под обвинение за шпионажа, што тој и САД го негираат.
- Не се сомневаме дека ќе биде потребна многу напорна работа, тоа не значи дека ќе бегаме од тоа, истакна Кирби.
