---
title: Американски разурнувач повторно ја предизвикува Кина во Јужното Кинеско Море
date: 2023-04-10T23:37:04.501Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kianorpr.png.webp
author: Вардарски
---

Американски разурнувач изврши мисија за навигациски права и слободи во Јужното Кинеско Море во близина на островите Спратли, јавува Ројтерс.

Веста доаѓа кога кинеската војска симулира прецизни напади врз Тајван во воените вежби околу островот во услови на зголемени тензии меѓу Пекинг и Вашингтон во регионот.

Американската морнарица соопшти дека операцијата на разорувачот со наведувани проектили УСС Милиус е во согласност со меѓународното право.

„На крајот на операцијата, USS Milius ја напушти областа на прекумерни претензии и продолжи со операции во Јужното Кинеско Море. Операцијата „Слобода на навигација“ ги заштити правата, слободите и законската употреба на морето“, објави американската морнарица.

Минатиот месец се појави спор меѓу Кина и САД околу движењето на разурнувачот за кој Пекинг тврдеше дека влегол во неговите територијални води во Јужното Кинеско Море во близина на островите Парасел.

Кина го тврди речиси целиот стратешки воден пат, низ кој секоја година минуваат трговски стоки во вредност од околу 5 трилиони долари, и кој содржи исклучително вредни резерви на риба и подводни минерални ресурси.

Побарувања имаат и Филипините, Брунеи, Малезија, Виетнам и Тајван.

Самите САД немаат право на водите, но нивната морнарица и воздухопловните сили патролираат по водните патишта со децении со образложение дека бесплатниот воздух и превозот се во интерес на земјата.
