---
title: "Амнестија: Шпанија и Мароко не ја истражија бегалската трагедија во Мелила"
date: 2023-06-24T04:00:49.933Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-amnest-span-mor.jpg
author: Вардарски
---
Амнести интернешенел во петокот ги обвини Шпанија и Мароко дека го прикривале фактот дека не ги истражиле соодветно настаните на границата на шпанската енклава Мелила минатата година, пренесува Ројтерс.

„Една година по масакрот во Мелила, шпанските и мароканските власти не само што негираат каква било одговорност, туку и ги спречуваат обидите за откривање на вистината“, рече генералниот секретар на Амнести интернешенел, Агнес Каламар. Лекциите на Мелила мора да се научат или - како што покажува бродолом кај грчкиот брег - недискриминирачката загуба на животи, насилството и неказнивоста на границите ќе продолжат“, додаде Каламар.

Амнести соопшти дека властите не направиле обид да ги вратат посмртните останки на жртвите. Тие не дадоа целосен список со имиња и причини за смртта, како и снимки од видео надзор што би можеле да помогнат во истрагата.

Потсетуваме дека на 24 јуни 2002 година, околу 2.000 мигранти и бегалци од Субсахарска Африка се обидоа да влезат во северноафриканската енклава на Шпанија од Мароко. Најмалку 37 загинаа, а најмалку 76 се водат како исчезнати, соопшти невладината организација.

Мароко соопшти дека 23 лица загинале во судир кога мигрантите паднале од оградата, а Шпанија соопшти дека нема загинати на нејзина територија.

Рибарски брод полн со стотици мигранти потона во близина на југозападниот брег на Грција претходно овој месец за време на патувањето што започна во Либија, а требаше да заврши во Италија. Најмалку 82 се убиени, а стотици се уште се водат како исчезнати.

Шпанскиот државен обвинител го истражува инцидентот во Мелиља, но одби да поднесе обвинение против шпански официјални лица за кои вели дека не знаеле за фаталниот судир. Шпанските пратеници ги отфрлија повиците за парламентарна истрага.

Сепак, справувањето со настанот од страна на властите од двете страни на границата беше критикувано од групите за човекови права и независните истражители.

Народниот правобранител на Шпанија рече дека Шпанија ги вратила оние што ја прескокнале оградата без да ги испита нивните случаи, а комесарот за човекови права на ОН рече дека не нашле „вистински и ефективен пристап до азил на границата“.

Портпаролот на шпанското Министерство за внатрешни работи изјави дека истрагата на шпанскиот јавен обвинител била спроведена „со целосни гаранции и за длабочина“.