---
title: "Америка и Велика Британија: Маж екстрадиран во Англија поради тепачка
  пред паб пред 40 години"
date: 2023-03-20T00:11:21.418Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pred40god.png.webp
author: Вардарски
---

Неколку децении откако се пресели во САД, пензионираниот градежен работник Рори Мекграт беше екстрадиран во ОК за да му се суди за 41-годишното злосторство.

На крајот тој беше прогласен за невин.

Рори Мекграт само што влегуваше во својот дом носејќи го утринскиот весник кога десетина вооружени полицајци пристигнаа во неговиот дом во Њујорк.

Под закана со пиштол наредиле неговата сопруга и 18-годишните синови близнаци да излезат од кревет.

Беше мај 2021 година и Њујорк почна да излегува од ограничувањата за коронавирусот, но за Мекграт и неговото семејство, тоа беше само почеток на „некраен кошмар“.

Американските полицајци дејствувале на барање на обвинителите во Англија.

Мекграт, пензиониран градежен работник, се соочи со екстрадиција и судење во ОК за неговата вмешаност во тепачка во паб во Англија четири децении претходно.

Приказната започна во март 1980 година кога Мекграт, ирско-британски државјанин роден во Лидс, беше во паб со пријателите.

Тогаш 21-годишникот, по сопствено признание, учествувал во улична тепачка меѓу две групи млади мажи. Тие биле под дејство на алкохол.

Според неговите зборови, тој побегнал во блискиот паб кога пристигнала полицијата.

„Не сакам да се занимавам со полиција“, се сеќава на размислувањето во тоа време.

Сепак, британските обвинители тврдеа дека тој бил дел од групата што го нападнала полицаецот.

На полицаецот му бил скршен носот и се здобил со расекотини и набиеници додека се обидувал да го задржи еден од осомничените.

Петмина мажи беа обвинети, меѓу кои и Мекграт.

Наместо да се соочи со правдата, тој побегна во Ирска.

Вели дека побегнал затоа што верувал дека се „средува“.

Случајот против него делумно се заснова на изјавата на полицаец кој не бил на должност, кој во меѓувреме починал.

Тој рече дека го препознал Мекграт како бега од местото на настанот.

„Бев принуден да бегам од едноставна причина - тие измислија дека ме идентификувале“, вели тој.

Мекграт вели дека како ирски државјанин кој живеел во Англија во 1970-тите и 80-тите години, се соочувал со „постојано малтретирање“.

Целиот мој живот, колку што се сеќавам, постојано ме малтретираше англиската полиција, па знаев дека исходот нема да биде добар“.

По неколку години живеење во Даблин каде што работел како столар, во 1986 година заминал на одмор во САД.

„Слушнав многу за Америка, па отидов на неколку недели и на крајот останав 12 години“, вели тој.

Тој ја запознал својата сопруга Алис во Њујорк во 1990 година.

Тие се венчаа во 1992 година, а 10 години подоцна тој се врати во Ирска за успешно да аплицира за американско државјанство.

Како двоен ирско-британски државјанин, тој претпоставуваше дека американските власти можат да контактираат со Министерството за внатрешни работи на ОК.

„Знам дека знаеја каде сум од 2002 година, од едноставна причина што сите документи за државјанство отидоа во Англија“, вели тој.

Британското Министерство за внатрешни работи одби да одговори на прашања за случајот.

Мекграт вели дека не се сметал себеси за бегалец.

Тој во неколку наврати патувал во Велика Британија, користејќи пасош на свое име, а присуствувал и на свадбата на неговиот брат во 1996 година.

Мекграт вели дека почнал да верува дека случајот е затворен.

Тој никогаш не бил контактиран од властите и немал потешкотии да влезе во Британија.

Првиот пат кога дозна дека има барање за екстрадиција беше кога американската полиција упадна во неговиот дом во 2021 година.

Но, случајот е поднесен шест години порано.

Во 2015 година, локален полицаец во Западен Јоркшир го „преиспита“ налогот по Мекграт.

Полицискиот службеник го проследил случајот до Кралското обвинителство (КПС), кое започнало постапка за екстрадиција во 2016 година.

Даниел Мартин, адвокатот на Мекграт, рече дека е тешко да се разбере што ја мотивирало „оваа ненадејна потреба“ да се суди Мекграт.

„Жртвата беше полицаец и очигледно барањето го поднесе неговата полиција“, вели тој.

„Се чини дека ова седеше некаде во фиока, собирајќи прашина додека еден ден некој не ја погледна хартијата и не одлучи дека е императив Мекграт да биде екстрадиран“, додава тој.

Според американскиот закон, луѓето кои се соочуваат со екстрадиција обично се држат во затвор, освен ако не постојат „посебни околности“ кои дозволуваат нивно ослободување.

По апсењето на Мекграт во мај 2021 година, судијата додели кауција и рече дека тој не претставува ризик за бегство или опасност за јавноста.

Судијата, исто така, истакна дека Мекграт бил изложен на поголем ризик да се зарази со Ковид-19 поради респираторни компликации, од кои некои се поврзани со времето поминато волонтерство на локацијата на Светскиот трговски центар по терористичките напади на 11 септември 2001 година.

Тој беше меѓу првите што пристигна на местото на уништувањето и тоа му остави траен впечаток.

„Влегов во канцеларија, имаше шолја кафе полупијана, крофна штотуку почна“, вели тој.

„Беше морничаво.

По 15 месеци домашен притвор, Мекграт беше префрлен во ОК во јули 2022 година.

Тој помина седум месеци во затворот во Лидс и чекаше судење.

Во февруари оваа година, поротата го отфрли обвинението и го прогласи Мекграт невин.

Секогаш тврдеше дека не е виновен.

Локалните медиуми објавија дека откако Мекграт бил ослободен, судијата им рекол на поротниците дека не знае зошто случајот бил покренат по толку години.

„Имаме многу поважни работи со кои треба да се занимаваме, ако можам да го кажам тоа“, рече тој.

Адвокатот Мартин вели дека „никогаш не видел толку флагрантно трошење пари на даночните обврзници како во овој случај“.

Кога Мекграт беше уапсен во САД, судовите во Англија и Велс се соочуваа со невидени одложувања и заостанати случаи што се насобраа за време на пандемијата.

Мартин прашува зошто обвинителите одлучија да „потрошат толку многу пари, време и напор за да го вратат обвинението против Мекграт, кој според сите стандарди беше ниско на рихтеровата скала на напад“.

Тој тврди дека тезата на обвинителите и обвинителството е погрешна и на кревки нозе.

Неколку сведоци загинаа или полицијата не можеше да ги пронајде.

Според насоките на обвинителството, барањата за екстрадиција треба да се поднесуваат само во „јасно дефинирани“ случаи.

Полицијата во Западен Јоркшир соопшти дека потрагата по Мекграт била „соодветна“ и резултат на тоа што „намерно го избегнувал процесот на кривичната правда со тоа што не се појавил на суд во моментот кога бил обвинет“.

Мекграт сега се враќа со своето семејство во САД.

Тој вели дека случајот имал „погубно“ влијание врз неговата сопруга и синовите.

„Беше многу стресно за сите“, додава тој.

Полека се прилагодува на домашниот живот и се обидува зад себе да го остави „чистиот пекол“ низ кој помина во изминатите две години.

„Не сакам повеќе да размислувам за тоа, но случајот секогаш ќе биде таму“, вели Мекграт.
