---
title: Американските стратешки бомбардери Б-1Б слетаа во Шведска за прв пат
date: 2023-06-22T04:45:28.140Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-strategiski-bombarderi.jpg
author: Вардарски
---
Пар американски стратешки бомбардери Б-1Б за првпат слетаа во шведска воздухопловна база. Ова во вторникот го соопшти европската команда на американските воздухопловни сили, цитирана од АП.

Слетувањето се случи претходниот ден како дел од летовите на американските бомбардери над Европа до воздухопловната база Лулео-Калакс во северна Шведска.

„Ова пристигнување на стратешките бомбардери во Шведска ја нагласува соработката меѓу САД и Шведска и способноста на американската војска беспрекорно да се интегрира со сојузниците и партнерските нации“, се вели во соопштението.

Два стратешки бомбардери Б-1Б Лансер беа повторно сместени во воздухопловната база Ферфорд во Англија на 23 мај „во поддршка на Европската команда на САД и иницијативите за одвраќање на НАТО“, соопшти Командата на американските воздухопловни сили за Европа.

Авионите го извршија трансатлантскиот лет од воздухопловната база Дајс во Тексас. Уште два такви американски бомбардери потоа пристигнаа во воздухопловната база Ферфорд во Англија на 26 мај.

Оттогаш, тие извршија серија летови над Европа, вклучително и над Балтичкото Море, Централна Европа, Балканот и Норвешкото Море, за да комуницираат со американскиот носач на авиони USS Gerald Ford, кој беше во нејзините води како дел од НАТО. Вежба Arctic Challenge 2023.