---
title: Американските истовари ја запленија иранската нафта по долго одложување
date: 2023-08-22T10:30:52.956Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-brod-vo-more.jpg
author: Вардарски
---
Товарот со иранска сурова нафта, кој беше запленет од Соединетите држави, беше истоварен во неделата, откако чекаше два и пол месеци од брегот на Тексас, покажаа податоците за следење на бродот, цитирани од Ројтерс.

Од 30 мај, танкерот Suez Rajan не може да се истовари бидејќи комерцијалните агенти стравуваат дека секој брод што му служи ќе биде избегнуван од клиентите. Танкерот под знамето на Маршалските Острови е закотвен во близина на Галвстон, на околу 50 милји (80 километри) надвор од Хјустон.

Но, во неделата, на либерискиот танкер МР Еуфрат му беше наредено да се префрли од Суецкиот Рајан и да ја истовари својата сурова нафта, покажаа податоците за следење на бродот Refinitiv Eikon.

Министерството за правда на САД, крајбрежната стража и Министерството за домашна безбедност не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Suez Rajan бара бродска компанија да ја пренесе суровата нафта на помали бродови бидејќи нејзината големина и тежина го ограничуваат директниот влез во пристаништето.

Во меѓувреме, Иран се закани дека ќе возврати на секоја компанија што истоварува иранска нафта од запленетиот танкер.

Американските пратеници го повикаа претседателот Џо Бајден и членовите на неговата администрација да дозволат одложување на преносот на товарот. Запленетата нафта е вредна 56 милиони долари.

„Конечно, по неколку месеци одложување, администрацијата на Бајден го послуша мојот двопартиски повик за акција и му сигнализираше на Иран дека Соединетите Држави нема да отстапат од иранските закани“, рече американскиот сенатор Џони Ернст од Р-Ајова. испратено до Ројтерс во неделата.

Запленетата иранска нафта од САД придонесува за американскиот фонд за жртви на тероризмот спонзориран од државата, кој ги обештетува жртвите на нападите. Службеник на фондот утврди дека нема доволно средства за рундата на исплати следната година на речиси 16.000 Американци.