---
title: "Амбасадорот на ЕУ во ПКМ: Уставните измени нема да бидат последното
  барање упатено до Северна Македонија"
date: 2023-07-06T18:04:50.476Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ambasador-eu.jpg
author: Вардарски
---
Уставните измени нема да бидат последното барање упатено до Северна Македонија, бидејќи ЕУ ќе сака земјата да направи реформи и тие треба да бидат во фокусот, изјави амбасадорот на ЕУ во Северна Македонија, Дејвид Гир, во интервју за ТВ Телма.

Геар потсети дека компромисот постигнат пред една година и преговарачката рамка на Северна Македонија со ЕУ беа можност земјата да продолжи напред по 18 месеци вето, пренесе БТА.

„Мислам дека тоа беше многу позитивен развој на настаните. Се разбира, за време на дебатата минатиот јули имаше многу емоции, имаше многу конфузија, дури и ужас: што значи ова за нас? Дали тоа ќе влијае на нашиот идентитет? Но, да ги погледнеме прашањата, некои потоа ги поставуваа искрено, други според мене поцинично, а некои манипулативно. Дали ќе го изгубиме јазикот? Ништо од тој вид. Во преговарачката рамка е и македонскиот јазик, без никакви појаснувања околу него. Ова е основата врз која ќе се одвиваат преговорите. Главната работа е што тука има многу подлабок проблем - политичката поларизација во самата земја. Процесот на пристапување во ЕУ бара од партиите од двете страни на политичкиот јаз да се здружат околу реформите. Сите тие велат дека се политички посветени на влезот во ЕУ, но ова мора да стане договор за заедничка работа за да се постигне таа цел. Прашањето е дали земјата може да биде обединета на реформската агенда на ЕУ, да го премости политичкиот јаз за решително да продолжи напред“, рече Гир.

Тој ги посочи Хрватска и Словенија како пример, каде политичките партии, и покрај нивната поделеност во многу области, работеа заедно за да постигнат заедничка цел - членство во ЕУ и „истото треба да се примени во однос на уставните измени“ во Северна Македонија. .

„Но, ова е само почеток, бидејќи после тоа секој чекор од патот треба да биде заедничка посветеност за да се оди напред“, истакна Гир.

На прашањето дали е оптимист дека измените на Уставот ќе се случат до ноември, кога ќе заврши скрининг процесот, тој посочи дека уставните измени се одговорност и одлука на секој пратеник во Собранието на Северна Македонија.

„Тие треба да ја разгледаат големата слика, да видат што е националниот интерес и врз основа на тоа да донесат одлука. Ако на тоа гледаат така, јас сум оптимист дека можеме да продолжиме напред“, рече Гир.

Според него, дијалогот е она што може да ги спои дијаметрално спротивните позиции на владетелите и опозицијата, врз основа на националниот интерес и потсети дека војната во Украина влеа нова динамика во однос на проширувањето на ЕУ. , и „не треба да се пропушти политичкиот момент“.

„Важно е да не се зборува генерално, туку да се гледа што е на маса во однос на уставните измени. А тоа е да се вклучат луѓето кои се дефинираат како Бугари и некои други заедници во Уставот. Вашата земја има добри резултати за меѓуетничките односи и оваа одлука можеме да ја аргументираме како експлицитна на она што е веќе напишано во Уставот (наведените делови на народите во основниот закон). Се разбира, ова е суверена одлука, но би сакал да поттикнам дијалог“, рече Гир.

Гир посочи дека не мисли оти европските земји сакаат повторно да го отворат веќе постигнатиот договор во преговарачката рамка, ниту пак Бугарија би сакала да го ревидира, а клучот е во политичките партии во Северна Македонија, кои мора да размислат дали постои решение кое ќе и овозможи на земјата да продолжи со преговорите, што е во интерес на граѓаните.

На прашањето дали со вклучувањето на уставните измени во преговарачката рамка е отворена „Пандорината кутија“ за ЕУ ​​со вклучување на билатерални прашања во неа, Гир посочи дека земја која сака да влезе во ЕУ мора да има добрососедски односи и тие се присутни. во преговарачката рамка на секоја земја.

„Што значи ова? Да не ги дискриминирате заедниците во државата кои припаѓаат на други народи и генерално да имате добри односи со соседите. Станува збор за постигнување видливи резултати и гаранции дека договорите, како оној од Преспа и оној за добрососедство и пријателство со Бугарија мора искрено да се имплементира. Ова се разликува од билатералните прашања кои се однесуваат на историјата и толкувањето на културата и идентитетот, кои не треба да бидат дел од овој процес“, рече Гир, додавајќи дека суштината на преговорите се реформи во сите области.

Според него, искуството со другите земји покажува дека често на почетокот на преговарачкиот процес билатералните прашања изгледаат многу значајни и тешко решливи, но кога фокусот ќе се префрли на реформите, тие почнуваат да изгледаат полесни во позадината на тешкиот реформски процес. .

Запрашан што ќе се случи доколку не се случат уставните измени во земјата, Гир посочи дека процесот што земјата го започна со скринингот и следниот чекор со втората меѓувладина конференција ќе престане.

„Вие сте, како што ве нарекуваме, партнер во преговорите со Србија, Црна Гора, Албанија. За вас овој процес ќе запре, за другите ќе видиме, ќе зависи од нивниот напредок во реформите. Тоа не значи дека ЕУ ќе исчезне. Ќе продолжиме да бидеме присутни, ќе продолжиме да ја поддржуваме државата, ќе продолжиме да инвестираме. Тоа не значи дека не треба да продолжите со реформите, бидејќи тоа е сепак најбрзиот пат до ЕУ. Но, мислам дека овој начин е многу потежок, и се враќаме на она што го кажав за моментумот, она од што се плашиме е дека овој моментум може да се изгуби, оваа можност да се постигне одлучувачки напредок може да се изгуби.