---
title: "Амнести: Одговорот на Западот кон Украина открива „двојни стандарди“"
date: 2023-03-29T00:30:43.430Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ododozapad.png.webp
author: Вардарски
---

Глобалниот бес поради руската инвазија на Украина минатата година само ги разоткри „двојните стандарди“ на Западот за кршење на човековите права ширум светот, соопшти Амнести интернешенел.
Во својот годишен светски извештај за 2022 година, Амнести укажа на, како што го опиша, молкот на Западот за правата во Саудиска Арабија, репресијата во Египет и односот на Израел кон Палестинците.

- Силниот одговор на Западот на руската инвазија на Украина ги истакна двојните стандарди, откривајќи колку биле безначајни нивните одговори на толку многу други прекршувања на Повелбата на ОН, рече генералниот секретар на Амнести, Агнес Каламар при претставувањето на светскиот извештај на групата во Париз.
- Рускиот напад кој започна на 24 февруари 2022 година ни даде премногу редок поглед на она што е можно кога постои политичка волја да се дејствува додека Западот ги затвора редовите за поддршка на Украина, додаде таа.

По инвазијата, многу земји воведоа санкции кон Москва и ги отворија границите за украинските бегалци, а Меѓународниот кривичен суд започна истрага за воени злосторства во Украина.

Амнести рече дека конфликтот ги истакна недостатоците во одговорот на кршењето на правата во другите делови на светот.

Тој го истакна заглушувачкиот молк на Западот за состојбата со човековите права во Саудиска Арабија, неактивноста кон Египет и одбивањето да се соочи со израелскиот систем на апартхејд против Палестинците.

Амнести и други чувари на човекови права - Хјуман рајтс воч и специјалниот известувач на ОН заклучија дека односот на Израел кон Палестинците претставува политика на апартхејд - сегрегација на црнците и белите во Јужна Африка, во која владеат белите, обвинение што израелската држава го негира.

Минатата година, последователните израелски влади воведоа мерки протерување на повеќе Палестинци од нивните домови, проширување на нелегалните населби и легализирање на постоечките населби и пунктови низ окупираниот Западен Брег, соопшти Амнести.

Но, и покрај тоа и израелските сили кои убиваат Палестинци на окупираниот Западен Брег, западните земји не побараа крај на тој „систем на угнетување“, се вели во извештајот.

Во Саудиска Арабија, активистите за човекови права продолжија да слабеат во затворите, луѓето беа затворани поради нивното мислење по „многу нефер судења“, 81 маж беа егзекутирани во еден ден, а мигрантите умреа во притвор.

Во Египет, рече групата, илјадници бранители на човекови права, новинари, демонстранти и наводни дисиденти остануваат зад решетки, а „тортурата останува широко распространета“.

Додека европските земји ги прифатија украинските бегалци, тие не ја покажаа истата љубезност кон луѓето кои бегаат од борбите во Сирија, Авганистан и Либија, соопшти Амнести.

Соединетите Држави, исто така, ги поздравија Украинците, но сепак, според политиките и практиките вкоренети во анти-црниот расизам, протераа повеќе од 25.000 Хаиќани помеѓу септември 2021 и мај 2022 година, подложувајќи многумина на тортура и друго малтретирање, рече групата.

– Во Иран жените умираа поради танцување, поради пеење, затоа што не носеа превез додека луѓето се кренаа против исламскиот систем во земјата, рече Каламар.

Амнести, исто така, го истакна неуспехот на глобалните институции адекватно да одговорат на конфликтите во кои загинаа илјадници луѓе, вклучително и во Етиопија, Мјанмар и Јемен.

– Војната во Украина ги оттргна ресурсите и вниманието од климатската криза, другите долготрајни конфликти и човечките страдања низ светот, соопшти Амнести.

– Во 2022 година немаше докази дека меѓународниот одговор на украинската криза ќе стане образец за конзистентни и кохерентни одговори на конфликти и кризи, рече Каламар.
