---
title: Американскиот Сенат го блокира договорот за оружје со Унгарија од 735
  милиони долари.
date: 2023-06-15T16:15:23.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-senat-sad-blokira.jpg
author: Вардарски
---
Комитетот за надворешни работи на американскиот Сенат ја блокираше продажбата на оружје за Унгарија во вредност од 735 милиони долари, бидејќи нејзината влада одби да ја одобри кандидатурата на Шведска за членство во НАТО. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Со оглед на ветувањата што ми беа дадени на мене и на другите минатата година дека ова гласање ќе се одржи, како и фактот дека сега е јуни и се уште не е одржан, решив дека продажбата на нова американска воена опрема на Унгарија ќе биде ставена во мирување. , изјави сенаторот Џим Риш.

Според него, Унгарија мора да ги преземе неопходните чекори за прием на Шведска во алијансата и тоа наскоро.

Според американскиот закон, големите договори за оружје ги разгледуваат највисоките демократи и републиканци во Комитетот за надворешни односи на Сенатот и Комитетот за надворешни работи на Претставничкиот дом. Тие редовно поставуваат прашања или изразуваат загриженост за човековите права или дипломатски прашања кои би можеле да ја одложат или запрат продажбата на оружје.

Со својата одлука, сенаторот Џим Реши ја блокираше продажбата на 24 ракетни лансери HIMARS и повеќе од 100 ракети и капсули заедно со сродни делови и поддршка за Унгарија.

Унгарското Министерство за одбрана посочи дека нема намера да купува HIMARS системи. За време на претходниот владин мандат, владиниот комесар за набавки побарал информации за ракетните системи ХИМАРС во писмо со краен рок до март 2022 година. Нема одговор од САД, па затоа Министерството сметало дека предметот е затворен, соопшти Министерството.

Шведска минатата година аплицираше за членство во НАТО како резултат на руската инвазија на Украина. Приговорите на Турција и Унгарија го одложија пристапувањето на Шведска во алијансата.