---
title: Американски судија не го блокира законот кој им забранува на кинеските
  граѓани да купуваат домови
date: 2023-08-20T07:00:33.495Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-amer-sud.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот окружен судија Алан Винзор во Флорида одби да го блокира државниот закон со кој на граѓаните на Кина и на другите „загрижувачки земји“ им забранува да купуваат домови или земјиште во државата, пишува Ројтерс.

Тој тврдеше дека бидејќи забраната се заснова на државјанство, а не на расно или национално потекло, најверојатно не го прекршува Уставот на САД или законите кои забрануваат дискриминација во домувањето.

Винсор ја отфрли понудата на четворица кинески државјани да го блокира законот. Тие во моментов го чекаат исходот од нивниот случај поднесен во мај.

Ешли Горски, адвокат на Американската унија за граѓански слободи, кој ги застапува тужителите, рече дека групата ќе поднесе жалба.

Законот на Флорида им забранува на лицата кои „живеат“ во Кина, како и на оние кои не се државјани на САД и немаат зелена карта, да купуваат згради или земјиште во државата.

Тој, исто така, им забранува на повеќето граѓани на Куба, Венецуела, Сирија, Иран, Русија и Северна Кореја да поседуваат имот во близина на воени инсталации и инфраструктура, како што се електрани и аеродроми.

Законот има тесен исклучок што им дозволува на имателите на нетуристичка виза од овие земји да поседуваат еден имот што е оддалечен најмалку 8 километри од критичната инфраструктура.

Кога гувернерот Рон ДеСантис го потпиша законот во мај, тој рече дека тоа ќе помогне да се заштитат Американците од влијанието на кинеската Комунистичка партија.

Невладината организација Американска унија за граѓански слободи тврди дека законот ги крши гаранциите на американскиот Устав за еднакви права и правичен процес, како и федералниот Закон за фер домување, кој забранува дискриминација во домувањето врз основа на расно и национално потекло.

Минатиот месец, администрацијата на Бајден поднесе документ со кој се согласи дека законот на Флорида го прекршува вториот.

Сепак, според Winsor, бидејќи законот важи за секој кој „живее“ во Кина, тој може да важи и за не-кинески државјани и затоа не прави дискриминација врз основа на какви било заштитени карактеристики.