---
title: АМСМ најавува затворање на делницата Велес - Градско поради асфалтирање
date: 2023-04-19T23:54:44.471Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zatovoprldc.png.webp
author: Вардарски
---

Делницата Велес - Градско на регионалниот пат Р1102, лоцирана во близина на познатата винарија Стоби, денеска ќе биде затворена за сообраќај поради закажани асфалтирање, се вели во соопштението на Агенцијата за државни патишта на Северна Македонија (АМСМ).

Затворањето ќе важи од 8 до 18 часот, а АМСМ ги советува возачите соодветно да ги планираат своите правци и да користат алтернативни патишта во овој период.

Асфалтирањето е дел од тековните напори за одржување и подобрување на регионалниот пат Р1102, кој служи како клучна транспортна артерија што ги поврзува Велес и Градско во Северна Македонија. Затворањето е неопходно за да се обезбеди безбедност на работниците и возачите за време на активностите за одржување на патиштата.

АМСМ ги повика возачите да се придржуваат до сообраќајните прописи и да ги следат упатствата на сообраќајните знаци и персоналот на лице место за сопствена безбедност и непречено одвивање на работите на патиштата.

Предложени се алтернативни рути за патниците кои вообичаено минуваат низ делницата Велес - Градско на Р1102. Возачите можат да користат алтернативни патишта или да ги следат знаците за заобиколување што ќе бидат поставени долж погодената делница за да стигнат до своите дестинации со минимален прекин.

АМСМ се извини за непријатностите предизвикани од привременото затворање на патиштата и изрази благодарност за соработката и разбирањето на јавноста при одржувањето. Тие уверија дека се прават сите напори асфалтирањето да се заврши што е можно побрзо и поефикасно за да се минимизираат непријатностите за патувачката јавност.

За најновите ажурирања за затворањето на патиштата и градежните активности, на возачите им се препорачува да останат ажурирани преку официјалните канали, вклучувајќи ја веб-страницата на АМСМ и платформите на социјалните медиуми.

Како заклучок, на возачите кои патуваат по делницата Велес - Градско на Р1102 им се препорачува да планираат алтернативни рути и да овозможат дополнително време за патување поради привременото затворање на патот поради асфалтирање. АМСМ апелира возачите да ги почитуваат сообраќајните прописи и да соработуваат со сообраќајните знаци и персоналот на лице место за безбедно и непречено одвивање на сообраќајот за време на активностите за одржување.
