---
title: Американскиот пратеник во Нагорно-Карабах вознемирен од извештаите за
  „насилство врз цивили“
date: 2023-09-28T13:30:30.969Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-mirotvorci.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на УСАИД, Саманта Пауер, во вторникот рече дека е свесна за „многу вознемирувачки извештаи за насилство врз цивили“ во етничките ерменски енклава Нагорно-Карабах и се пожали дека Азербејџан го блокирал пристапот до отцепениот регион за меѓународните набљудувачи кои сакале да ја проценат сериозноста на кризата, пишува Политико.

Нагорно-Карабах повторно го привлече меѓународното внимание минатата недела кога азербејџанските сили победија во 24-часовната војна за да ги принудат властите на етничките Ерменија во енклавата да се предадат. Оттогаш, речиси 20.000 луѓе избегаа - од население од околу 100.000.

На прашањето на Политико дали се согласува со предупредувањата на ерменскиот премиер Никол Пашинјан дека егзодусот одразува „етничко чистење“, Пауер, поранешен истражувач на геноцидот, одби да го користи терминот.

Сепак, додаде таа, веќе се собираат „сведоштва“ „од луѓе кои побегнале од насилство и живеат во страв под власта на Азербејџан“.

„Слушнавме многу вознемирувачки извештаи за насилство врз цивили“, продолжи таа.

Сепак, на средината на нејзиниот одговор, Пауер ја прекинал Ерменец кој извикал дека мора да "каже дека е геноцид или да си оди дома. Не ти е гајле, престанете да лажете!"

Пауер зборуваше на прес-конференција на ерменско-азербејџанската граница и рече дека била испратена од американскиот претседател Џо Бајден во мисија за утврдување факти.

Таа, исто така, најави средства за справување со ескалирачката вонредна состојба.

„САД ќе обезбедат хуманитарна помош од 11,5 милиони долари“, рече таа, додавајќи дека помошта „ќе биде искористена за да се обезбеди сè, од храна до психосоцијална поддршка“.

Според Пауер, затворањето на единствениот пат што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија од страна на Азербејџан „создаде страшни хуманитарни услови“ и „нападите од минатата недела уште повеќе ја влошија страшната ситуација“.

Сега, според ерменската влада, повеќе од 19.000 луѓе ја напуштиле енклавата откако Азербејџан го отвори патот во неделата. Хуманитарните организации се тркаат против часовникот за да обезбедат храна, гориво и засолниште за раселените. Додека говореше администраторот на УСАИД, отворени градежни камиони полни со деца и нивните родители тропаа покрај нив.

Азербејџан негира дека неговите сили намерно повредиле цивили. Во интервју за ПОЛИТИКО во понеделникот, шефот за надворешна политика на земјата, Хикмет Хаџиев, инсистираше на тоа дека политичките, културните и јазичните права на етничките Ерменци ќе бидат заштитени, но додаде дека владата нема да застане на патот на етничките Ерменци од Карабах доколку тие одлучат да остави .

На делегацијата предводена од Пауер ѝ се придружи и Јури Ким, вршител на должноста помошник секретар за европски прашања на Стејт департментот на САД. Неколку дена пред Азербејџан да ја започне својата офанзива, таа му рече на Конгресот дека „Соединетите Држави нема да отфрлат каква било акција или напор - краткорочно или долгорочно - за етничко чистење или извршување други злосторства врз ерменското население во Нагорно-Карабах“.

Ким, сепак, одби да коментира на прашањето на Политико дали посетата е предоцна за да се спречи слична трагедија.

Големото раселување на населението во Карабах ги комплицираше напорите за спасување на стотици луѓе повредени во експлозијата во понеделникот вечерта во складиште за гориво во Нагорно-Карабах, во која загинаа најмалку 20 луѓе, а стотици беа повредени. Бидејќи патиштата беа затнати со цивили кои бегаат, Азербејџан се согласи да им дозволи на ерменските лекари да извршат невидена воздушна евакуација и вети дека ќе испрати сопствена помош.