---
title: Американска нуклеарна подморница ја посети Јужна Кореја за прв пат по 40 години
date: 2023-07-19T18:30:07.560Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-am-pod.jpg
author: Вардарски
---
Американска нуклеарна подморница ја посети Јужна Кореја за прв пат од 1980-тите, изјави висок американски функционер, цитиран од Никеи. Посетата на подморницата доаѓа додека сојузниците водат разговори за да ги координираат нивните одговори во случај на нуклеарна војна со Северна Кореја.

Индо-пацифичкиот координатор на Белата куќа Курт Кембел ја потврди посетата, која беше најавена во заедничката изјава меѓу Јужна Кореја и САД во април. Како дел од првата дискусија на Нуклеарната консултативна група (NCG) со јужнокорејските власти, Кембел рече дека посетата на подморницата е доказ за посветеноста на САД во одбраната на Јужна Кореја.

Целта на NCG е да обезбеди подобра координација на сојузничкиот нуклеарен одговор во случај на војна со Северна Кореја. Двете земји се согласија да ја олеснат размената на информации, координацијата и планирањето во случај на нуклеарен напад од Северна Кореја.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол коментираше дека новата нуклеарна советодавна група ќе биде почетна точка за градење силно и ефективно одвраќање против Северна Кореја.
Силно критикувана од Кина и Северна Кореја, NCG беше обвинета за влошување на тензиите на Корејскиот полуостров. Сепак, висок претставник на американската администрација истакна дека групата има за цел да споделува информации и дека Јужна Кореја нема да игра улога во планирањето на американската нуклеарна војна.

Со посетата на американската подморница и создавањето на Нуклеарната советодавна група, се надеваме дека сојузниците ќе ја зајакнат соработката и нивната способност да се справат со потенцијалниот нуклеарен конфликт со Северна Кореја.