---
title: "Амбасадорот Рајков: Тројцата бугарски државјани се уште се во затвор"
date: 2023-08-19T09:00:50.689Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-amb-rajkov.jpg
author: Вардарски
---
Бугарскиот амбасадор во Велика Британија, Марин Раиков, ја потврди информацијата дека тројцата бугарски државјани - Орлин Русев, Бисер Џамбазов и Катрин Иванова, уапсени во Велика Британија под обвинение за шпионажа за Русија, се уште се во затвор, за што добил официјална информација од британските власти. Ова го изјави пред БНР.

Тројцата Бугари беа уапсени во февруари во акција на британската полиција заедно со уште двајца затвореници кои беа ослободени со кауција. Така Марин Рајков ја отфрли неизвесноста за тоа каде се тројцата Бугари.

Пред БНР, амбасадорот Рајков изјави дека извршил официјална истрага до британските власти за нивниот статус и локација. Одговорот што го добил бил категоричен - тројцата Бугари се притворени во различни затвори во земјава, а биле дадени точни информации за нивниот број на затвори и други податоци.

Британските медиуми продолжуваат да го следат развојот на случајот. Според весникот „Дејли телеграф“, се стравува дека тројцата дејствувале како дел од про-Кремљ мрежа и се обиделе да се мешаат во бугарските избори во Велика Британија. Тие се осомничени и за шпионирање на личности против Кремљ во Европа. Во врска со ова се проверуваат и нивните врски со партијата „Вазраждане“.

Дејли Телеграф, исто така, додава дека тројцата користеле стан во западен Лондон во последните 10 години, кој е блиску до стратешка база на воздухопловните сили. Од друга страна, Тајмс објави за „запоставена куќа за гости“ во Грејт Јармут поврзана со групата, во сопственост на Ирина Парванова, бугарска бизнисменка, која ја купила во 2021 година за 220.000 фунти, каде има опрема за правење лажни документи, вклучително и пасоши. и возачки дозволи.

Од партијата „Вазраждане“ категорично демантираат каква било поврзаност со приведените. Еве што велат од партијата:

„Ниту еден од тројцата приведени Бугари не е член на „Вазраждане“ и не учествувал во организацијата на изборниот процес како претставник на „Вазраждане“. Но, тоа се Бугари кои се невини додека не се докаже вината. Големото прашање во врска со ова случајот е - зошто никој освен „Вазраждане“ не го постави прашањето за тоа дека се прекршени граѓанските права на Бугарите од друга земја? Зошто Министерството за надворешни работи сè уште не го повикало британскиот амбасадор? Дали повторно сме сведоци на лажен развој на ЦИА за лажна „бугарска патека“, која, како што претходно предложи Костадинов, најверојатно ќе се обиде да се поврзе со „Вазраждане“.

Лошо е што, за разлика од претходната „бугарска трага“, кога Бугарија стоеше зад неправедно обвинетиот Сергеј Антонов, сега бугарската влада никако не ги брани нашите сонародници. За возврат ќе прашаме: „Вчера е убиена значајна личност на транзицијата, блиска до ПП-ДБ, зошто Кирил Петков се уште не е приведен на распит? Ги повикуваме медиумите да внимаваат на важното прашања и да не шират непроверени клевети“, пишуваат повеќе оттаму, цитирани од Нова ТВ.