---
title: Американскиот Сенат ја откажа употребата на воена сила во Ирак
date: 2023-03-29T23:47:35.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ussenat.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот Сенат во средата го поддржа укинувањето на дведецениските овластувања за минатите војни во Персискиот Залив и Ирак. Додека Конгресот се залага да ја потврди својата улога во одлучувањето дали да испрати војници во битка 20 години по последната инвазија, објави Ројтерс.

Сенатот предводен од Демократите гласаше со 66 „за“ и 30 „за“ за да ги отповика овластувањата од 1991 и 2002 година за употреба на воена сила. Тоа е многу повеќе од потребното мнозинство од 51 глас за да се усвои мерката, која формално ќе стави крај на војните во Ирак.

За да стане закон, укинувањето сепак мора да помине во Претставничкиот дом предводен од републиканците, каде што неговите изгледи се помалку сигурни. Сите гласови против укинувањето во Сенатот дојдоа од републиканците. Лидерот на партијата во Претставничкиот дом Мич Меконел издаде изјава во која се спротивстави на тоа.

„Нашите терористички непријатели не ја прекинуваат нивната војна против нас. Кога ги распоредуваме нашите војници на штетен начин, мораме да им ја дадеме сета поддршка и законски овластувања што можеме“, рече тој. Во него се наведени неодамнешните напади, како што е оној минатата недела во Сирија, во кој загина еден Американец и ранети уште шестмина.

Претседателот Џо Бајден рече дека ќе ја потпише мерката доколку стигне до неговото биро.

Дваесет години по американската инвазија во март 2003 година, со која беше соборен Садам Хусеин во Ирак, гласањето беше историски чекор во војната во која загинаа стотици илјади Ирачани и илјадници Американци, ја комплицираше политиката на Блискиот Исток и длабоко поделена политика на САД.

Поддржувачите на укинувањето, исто така, рекоа дека признаваат дека Ирак повеќе не е противник, туку станал безбедносен партнер на САД.

Тоа беше, исто така, последниот обид на американските законодавци да го вратат авторитетот на Конгресот за тоа дали војниците треба да бидат испратени во битка. За нив, поддржувачите на укинувањето рекоа дека неправедно биле отстапени на Белата куќа.

„Ова гласање покажува дека Конгресот е подготвен да ја повлече нашата уставна улога во одлучувањето како и кога една нација ќе војува, а исто така и кога треба да стави крај на војните“, рече сенаторот Боб Менендез, демократски претседател на Комитетот за надворешни односи. гласањето. Тоа е, исто така, против идните администрации да ги злоупотребуваат овластувањата кои го надминуваат нивниот мандат, но сè уште остануваат на сила“, рече Менендез.

Според американскиот устав, Конгресот, а не претседателот, има моќ да објави војна.
