---
title: "Американски генерал: Кремљ сака да ги исцрпи Украина и Западот"
date: 2023-09-26T08:00:02.907Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-us-genrel.jpg
author: Вардарски
---
Во втората година од инвазијата на Украина, руската војска постепено се адаптираше на бојното поле, префрлајќи се на стратегија за истрошеност на Киев и Запад.

Ова го изјави врховниот командант на воздухопловните сили на САД во Европа, генерал Џејмс Хекер, притоа истакнувајќи дека има многу области во кои агресорот успеал да се прилагоди, објави Волстрит журнал.

„Видовме неколку области каде што се прилагодуваат и, се разбира, внимателно го следиме тоа“, рече Хекер, потсетувајќи дека на почетокот на војната, руските воени авиони дојдоа на повидок на украинската противвоздушна одбрана, што доведе до сериозни загуби. .

Повеќе од 75 авиони беа соборени, многу од нив летаа „право во ударните зони на украинските системи за воздушна одбрана“, рече Хекер. Тој додаде дека голем дел од руските воздухопловни сили останале неповредени.

„Тие веќе не летаат во тие области, или ако летаат, летаат на мала височина и многу краток временски период, а потоа се враќаат“, рече американскиот генерал.

Русија, исто така, додаде можности за гаѓање на старите бомби што ги фрла од авиони кои летаат надвор од опсегот на украинската воздушна одбрана, вклучително и од руска територија.

Русија, исто така, ги премести командните центри и складиштата за муниција подалеку од првите линии на фронтот, откако Украина почна да ја уништува руската логистика со системите ХИМАРС.