---
title: Американската крајбрежна стража потврди дека подморницата е исчезната
  повеќе од еден ден
date: 2023-06-21T04:15:26.493Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-amer-krajbezna.jpg
author: Вардарски
---
Американската крајбрежна стража потврди дека имало пет лица во подморницата, која, според неа, била исчезната од неделата наутро по локално време.

Во серија објави на Твитер, крајбрежната стража ја опиша подморницата долга 6,4 метри.

Таа исчезна пред повеќе од 24 часа, во неделата наутро, околу еден час и 45 минути по нејзиното нуркање.

Во моментов по неа трагаат и американски и канадски поморски авиони за набљудување, вклучително и високотехнолошки авион P8 Poseidon со можности за откривање подводни објекти.

Роберт Бласијак - истражувач на океаните во Центарот за одржливост во Стокхолм - ги наведе тешките услови со кои се соочуваат тимовите за пребарување.

„Океанот е просечно длабок околу четири километри, така што овој \[потопен] е на голема длабочина“, изјави Бласијак за Би-Би-Си.

Тој додаде дека светлината продира само околу еден километар во површината на океанот, така што ова е во „мрак и притисок на вода од околу 400 атмосфери“.

Блазиак ги опиша предизвиците со кои се соочила подморницата Титан на Океангејт при достигнувањето на остатоците од Титаник.

Знаеме каде е Титаник, но не знаеме каде е подморницата. Значи, може да испадне дека не е ни блиску до толку длабоко, и тоа е она на што сите треба да се надеваме во моментов, прецизира научникот.

Меган Монкриф, експерт за патничко осигурување во Сквермаут, изјави за Би-Би-Си дека стандардните полиси за осигурување не покриваат екскурзија како што е нуркањето.

„Ова е особено ризична активност која бара посебно осигурување. Полисата за ова веројатно ќе треба да ја преземе осигурителниот агент на туристичката компанија“, додаде Меган Монкриф.

OceanGate, кој го организираше нуркањето на Титаник, рече дека личното патничко осигурување не е вклучено во цената на билетот од 250.000 долари (195.000 фунти).