---
title: Американскиот Сенат подготвува резолуција за враќање на границите на
  Украина од 1991 година.
date: 2023-04-26T21:08:01.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsahdasjh32.png.webp
author: Вардарски
---

Американските конгресмени од двете партии имаат намера да воведат резолуција според која Вашингтон ќе бара враќање на Украина на границите од 1991 година, како и нејзино влегување во НАТО, информира агенцијата ТАСС.

Во документот се нагласува дека Вашингтон треба да му обезбеди воена помош на Киев, да бара победа за Украина и „обновување на нејзините меѓународно признати граници од 1991 година. Покрај тоа, според резолуцијата, САД треба да преземат мерки за влез на Украина во Северноатлантската алијанса и исплата на репарации од Русија Меѓу спонзорите на иницијативата се и членовите на Претставничкиот дом на САД, Џо Вилсон и Стив Коен.

Пред да биде официјално претставена, резолуцијата ќе биде разгледана од Комисијата за надворешни работи на Претставничкиот дом. Во американскиот Сенат има се поголема поддршка за таков документ.

Сепак, некои експерти сметаат дека враќањето на Украина на границите од 1991 година е нереално. Тие забележуваат дека Киев ги нема потребните средства во воената сфера.

По Мајданот во Украина во февруари 2014 година, властите на Крим и Севастопол одржаа референдум за обединување со Русија. На неа учествуваа повеќе од 80% од оние со право на глас. 96,7% и 95,6% од гласачите на Крим и Севастопол гласаа за обединување со Руската Федерација, соодветно. На 18 март 2014 година, рускиот претседател Владимир Путин потпиша договор за прием на Република Крим и Севастопол во Руската Федерација, а на 21 март овој документ беше ратификуван од Федералното собрание.

Во септември минатата година беа одржани референдуми во Доњецката и Луганската народна република, како и во Запорожје и Херсонските региони за прашањето за присоединување кон Русија. Мнозинството од нивните жители беа за таков потег. На 30 септември истата година, претседателот на Руската Федерација и шефовите на регионите потпишаа договори за пристапување кон Русија. На 4 октомври 2022 година, Путин потпиша закони за ратификација на договорите за прифаќање на регионите ДПР и ЛПР, Запорожје и Керсон во Русија.
