---
title: Американците со најмала доверба во властите во Г-7
date: 2023-07-05T09:45:52.419Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-amer-naj-niska-g7.jpg
author: Вардарски
---
Вербата на Американците во нивните лидери пропадна во текот на изминатата деценија и половина. Ги достигна најниските нивоа во споредба со граѓаните на големите западни сили и Г-7. Ова го покажаа резултатите од новото истражување.

Според анкетата на Галуп, само 31% од испитаниците во САД велат дека имаат доверба во нивната национална влада, додека 69% велат дека немаат.

Анкетата покажа дека меѓу граѓаните на Г7, Германците (61%) имаат најголема доверба во нивната национална влада, а потоа следат Канаѓаните (51%), Французите (46%), Јапонците (43%), Италијанците (41%) и Британците. (33%).

Довербата во американската и британската влада нагло опадна од 2006 година, кога Галуп го измери индикаторот. Во тоа време, САД ја предводеа Г7, при што 56% од Американците изјавија дека имаат доверба во Вашингтон.

Велика Британија (49%) има второ највисоко ниво на доверба, проследено со Канада (44%), Јапонија (35%), Германија и Франција (по 32%) и Италија (24%).

Се потсетува дека САД и Велика Британија се потресени од политички пресврти во последните години. Велика Британија се соочува со економски борби по нејзиното референдумско гласање во 2016 година за напуштање на Европската унија, додека САД се заглавени во длабоки и горчливи внатрешни поделби околу различни социјални и културни прашања.

Само 39 отсто од возрасните се „исклучително горди“ што се Американци, што е малку повеќе од минатогодишното рекордно ниско ниво од 38 отсто, според годишното истражување.

Само 29 проценти од Американците велат дека се „многу горди“ што се од САД, додека 22 проценти се „умерено горди“, 7 проценти се „малку“ горди и 4 проценти воопшто не се горди, според анкетата.