---
title: Американскиот претседател бара консензус за новиот шеф на НАТО
date: 2023-06-09T14:00:34.606Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-pret-na-sad-kons-nato.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден изјави дека НАТО се уште не постигнал консензус за тоа кој ќе ја преземе функцијата генерален секретар, истакнувајќи дека Британија има сериозен кандидат.

„Можеби. Сè уште нема јасност. Ќе мораме да постигнеме договор во рамките на НАТО. Британија има многу квалификуван кандидат, но ќе мора да разговараме за тоа со сојузниците“, рече Бајден на заедничката прес-конференција со британскиот премиер Риши. Сунак, одговарајќи на прашањето дали е дојдено време за британски генерален секретар на НАТО.

Претходно медиумите објавија дека Сунак планира да го убеди Бајден да го поддржи назначувањето на британскиот секретар за одбрана Бен Валас за нов генерален секретар за време на неговата посета на Вашингтон.

Самиот Сунак неодамна изјави дека Валас е почитуван и направил многу за алијансата.

Доколку Валас биде избран за нов шеф на НАТО, тој ќе биде првиот Британец на оваа функција во последните две децении.

Традиционално, местото генерален секретар на НАТО го пополнува политичар од европска земја, но неговата кандидатура мора премолчено да биде одобрена од Белата куќа.

Мандатот на актуелниот генерален секретар Јенс Столтенберг истекува на крајот на септември 2023 година.

Западните медиуми нагласуваат дека, покрај Валас, најверојатно претенденти за функцијата шеф на Северноатлантската алијанса се и премиерите на Холандија Марк Руте, Шпанија Педро Санчез, Данска Мете Фредериксен и Естонија Каја Калас.