---
title: Американски борбени авиони бркале приватен авион до Вашингтон
date: 2023-06-06T16:20:39.296Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-20-ameri-brkale-vasing.jpg
author: Вардарски
---
Американски борбени авиони беа распоредени во неделата како одговор на авионот што на крајот се урна во југозападна Вирџинија, изјави американски официјален претставник, според Си-Ен-Ен.

Не е јасно дали авионот го нарушил ограничениот воздушен простор во близина на Вашингтон, или имало итен случај во авионот.

Американски воен авион предизвика звучен бум што се слушна во областа Вашингтон.

Американски официјален претставник рече дека Ф-16 не го собориле авионот и дека е типично за Федералната управа за авијација да повика борбени авиони доколку некој лета опасно.

Пилотот на цивилниот авион не реагирал додека борбените авиони Ф-16 се обидувале да воспостават контакт, се вели во соопштението на континенталниот регион на Командата за воздушна одбрана на Северна Америка.

Борбените авиони Ф-16 беа „овластени да работат со суперсонични брзини“, што резултираше со звучен бум што се слушна во областа Вашингтон.

Борбените авиони Ф-16 користеле ракети „во обид да го привлечат вниманието на пилотот“, се додава во соопштението.

Цивилниот авион, Cessna 560 Citation V, бил пресретнат од авион NORAD околу 15:20 часот (по локално време) и на крајот се урнал во близина на Националната шума Џорџ Вашингтон во Вирџинија.

„Пилотот не реагираше и Цесна потоа се урна во близина на Националната шума Џорџ Вашингтон, Вирџинија“, се вели во соопштението. „НОРАД се обиде да стапи во контакт со пилотот до моментот на падот на авионот“.

Во авионот имало четири лица, кој ја прегазил наменетата дестинација за 315 милји пред да се урне, велат извори запознаени со истрагата.

Од неделата навечер, државните и локалните власти сè уште спроведуваат напори за пребарување, изјави за Си-Ен-Ен од државната полиција на Вирџинија.

Државната полиција била известена околу 15:50 часот за можна авионска несреќа во областа Стаунтон/Блу Риџ Парквеј, соопшти агенцијата.

Ништо не е утврдено во овој момент, додаваат органите на редот.

Националниот одбор за безбедност на транспортот на Твитер објави дека ја истражува несреќата. Агенцијата соопшти дека ќе пристигне на локацијата во понеделник и ќе започне „процес на документирање на локацијата и испитување на авионот“.

Приватниот авион е регистриран на Флорида.