---
title: Американскиот Конгрес им забрани на трансродовите девојки да се
  натпреваруваат како девојки на училишни натпревари
date: 2023-04-21T00:02:28.518Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jfkejekj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Претставничкиот дом на САД во четвртокот го усвои републиканскиот закон со цел да им се забрани на трансродовите жени и девојки да се натпреваруваат во училишни спортови за жени и девојки, обезбедувајќи барем краткорочна победа за конзервативните кругови во општеството.

Домот го усвои нацрт-законот со 219 гласа „против“ 203, но тој има мали шанси да помине во Сенатот под контрола на демократите. Претседателот Џо Бајден, исто така, го изрази своето противење на законот, нарекувајќи го дискриминаторски и вети дека ќе стави вето доколку е потребно.

Сепак, гласањето беше победа за претседателот на Претставничкиот дом, Кевин Мекарти, кој се надева дека ќе го задржи републиканското мнозинство обединето додека се приближува битката за подигање на границата на долгот од 31,4 трилиони долари и финансирање на федералната влада.

Доколку биде усвоен, нацрт-законот ќе го измени законот за граѓански права познат како Наслов IX за да бара полот на ученикот „да се заснова на репродуктивната биологија и генетиката на поединецот при раѓањето“.

Донесен во 1972 година, Наслов IX забранува дискриминација врз основа на пол во образовните програми или активности кои добиваат федерално финансирање. Тој беше донесен за да се обезбедат еднакви можности за учество и да се отвори вратата за повеќе жени во спортот.

„Демократите се вратија толку далеку што се подготвени да ги избришат правата за кои жените се бореа со децении да ги добијат, се со цел да ги издигнат биолошките мажи на врвот на женските подиуми. Интегритетот на женскиот спорт мора да се заштити.“ рече републиканскиот конгресмен Грег Стубе, кој го претстави предлог-законот.

Демократската пратеничка Прамила Џајапал, која за време на дебатата во средата рече дека одгледува трансродова ќерка, рече: „Овој предлог-закон поттикнува злобна кампања на омраза против децата кои само сакаат да си играат со своите пријатели“.

Во понеделникот, Белата куќа соопшти дека нацрт-законот ефективно ќе го забрани пристапот до спорт за трансродовите ученици, дури и на ниво на основно училиште.

Во текот на изминатата година, републиканците го зголемија својот фокус на трансродовите млади. Во средата, образовните власти на Флорида гласаа за забрана на часовите за родовиот идентитет и социјалната ориентација во државните училишта до средно училиште. Тој го прошири законот потпишан од претпоставениот републикански претседателски кандидат, гувернерот Рон ДеСантис, кој забрануваше такви лекции за помладите студенти и беше исмеан од критичарите како нацрт-законот „Не кажувај геј“.

Администрацијата на Бајден предложи промена на правилото во Насловот IX на 6 април со која ќе им забрани на училиштата да им забранат на трансродовите спортисти да играат во тимови кои одговараат на нивниот родов идентитет, со можни исклучоци за највисоките нивоа на натпреварување.
