---
title: Американскиот амбасадор во Русија го посети Пол Вилан во затвор
date: 2023-09-15T04:00:00.751Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-amer-amb-ms.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот амбасадор во Русија го посети Пол Вилан во затвор

Амбасадорот на САД во Русија ќе го посети во затвор Пол Вилан, поранешен маринец приведен од Москва под обвинение за шпионажа, соопшти амбасадата во средата.

Уапсен во 2018 година во Русија, Вилан беше осуден за шпионажа во 2020 година на 16 години затвор во Мордовија, руски регион познат уште од советско време по своите казнени колонии.

И Вилан и американската влада негираа дека е шпион.

„Амбасадорката Лин Трејси отпатува во Казнената колонија 17 во Мордовија за да го посети незаконски притворениот американски државјанин Пол Вејлен“, се вели во објавата на амбасадата на апликацијата за пораки Телеграм.

„Неволјата на американските граѓани притворени во Русија останува главен приоритет за американската влада и ние го повторуваме нашиот повик за итно ослободување на Пол“, се вели во соопштението.

Амбасадата не соопшти кога Трејси ќе го посети Вилан. Таа, исто така, направи три посети во последниве месеци на Еван Гершкович, новинар на Вол Стрит Журнал, кој беше уапсен во Русија во март и исто така се соочува со обвиненија за шпионажа, кои тој ги негира.

Администрацијата на Бајден ги означи и двајцата мажи „погрешно приведени“, што значи дека верува дека обвиненијата се неосновани и дека двајцата биле цел првенствено затоа што се американски државјани.

Вилан беше виден во ретко видео емитувано на крајот на минатиот месец од канал за вести поддржан од Кремљ. Белата куќа соопшти дека е „охрабрувачко“ да се види како тој очигледно „стабилна“.

Минатиот месец, американскиот државен секретар Ентони Блинкен телефонски разговараше со Вилан. Администрацијата на Бајден постојано повторува дека прави се што може за да го врати дома.

Администрацијата на Бајден изврши две размени на затвореници со Русија во услови на заладени билатерални односи поради инвазијата на Москва на Украина. Неодамна, Вашингтон обезбеди ослободување на американската кошаркарска ѕвезда Бритни Гринер во декември 2022 година во замена за трговецот со оружје Виктор Бут.