---
title: Американски дипломати се евакуирани од Картум
date: 2023-04-23T23:51:30.843Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkfsaokljkedaskjedajs.png.webp
author: Вардарски
---

Дипломатите и персоналот во американската амбасада во Картум, Судан се евакуирани. Ова беше наведено во соопштението од Белата куќа таа вечер, во кое се наведува дека американскиот претседател Џо Бајден се заблагодарил и на американската војска и на помошта на Џибути, Етиопија и Саудиска Арабија, кои одиграа клучна улога во успехот на операцијата. на американските граѓани.

Работата на американската амбасада во Судан е привремено суспендирана.

Претходно имаше извештаи дека евакуацијата на странски државјани од Судан е сериозно отежната бидејќи, и покрај 72-часовното примирје во Рамазан, борбите продолжија, особено во областа на меѓународниот аеродром Картум. Објектот моментално е под контрола на војската, но е под континуиран оган од Силите за брза реакција, предводени од Мохамед Хамдан Дагало - Хемедти.

Претходно, Управата за цивилна авијација на Судан продолжи до крајот на април да го блокира небото за цивилни летови.

Европската унија, исто така, во петокот соопшти дека планира да ги евакуира своите граѓани од Картум кога безбедноста дозволува, бидејќи вооружените судири беснеат во суданската престолнина повеќе од една недела. Тензиите во Судан нагло се зголемија на 15 април кога двете ривалски армии на Абдел Фатех ал-Бурхан и Мохамед Хамдан Дагало започнаа вооружена борба за моќ во африканската земја, која доживеа воен удар пред две години и полека се движеше кон враќање на цивилизацијата. менаџмент.

Саудиска Арабија ги евакуира граѓаните од Персискиот Залив од Порт Судан на Црвеното Море, 650 километри од Картум. Јордан ќе ја користи истата рута за своите граѓани.

Светската здравствена организација ги повика двете страни во конфликтот во Судан да ги прекинат борбите за да им се овозможи на повредените да добијат медицинска помош и да се отвори хуманитарен коридор за здравствените работници, пациентите и амбулантите. Претходно, Светската програма за храна на ОН (WFP) привремено ги суспендираше сите операции во Судан, откако тројца нејзини вработени беа убиени во судирите меѓу суданската армија и паравоените сили.
