---
title: "Анализата на ТИРЗ покажува 12% раст на извозот од индустриските зони "
date: 2023-04-10T00:24:10.422Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/izkslkrtal.png.webp
author: Вардарски
---

Извозот од индустриските зони во првиот квартал од 2023 година бележи значителен раст од 12 отсто, достигнувајќи рекордно високо ниво од 951,6 милиони евра, покажува најновата анализа на ТИРЗ. Овој пораст е највисок во последните пет години, со пораст од 22 отсто во споредба со 2021 година и импресивни 59 отсто во однос на 2020 година.

Понатаму, анализата покажа дека вкупниот месечен извоз во март изнесува 345 милиони евра, што бележи зголемување од 31 отсто во однос на март лани. Порастот на извозот е добра вест за економијата и сугерира дека индустриските зони даваат силен придонес за економскиот раст на земјата.

Извештајот на ТИРЗ, исто така, откри дека увозот во првиот квартал од 2023 година достигна рекордно високо ниво од 770 милиони евра, што е за 3,5 отсто повисоко од истиот период минатата година и речиси 5 отсто повисоко во споредба со 2021 година. Во споредба со 2020 година, увозот е зголемен за неверојатни 40 отсто, додека во однос на првиот квартал од 2019 година, увозот пораснал за 21 отсто, односно 57 отсто во однос на 2018 година.

Сепак, анализата покажува дека во третиот месец од годинава е забележано високо ниво на нето-извоз од 23,4 отсто. Ова е позитивен показател дека земјата повеќе извезува отколку што увезува, што е од суштинско значење за одржување на здрав трговски биланс.

Извештајот на ТИРЗ го истакнува и растечкиот тренд на бројот на вработени, при што во компаниите во ТИРЗ зоните моментално се вработени 16.650 лица, што бележи зголемување од 15 отсто во однос на истиот период лани. Во првите три месеци од 2023 година во компаниите ТИРЗ се вработени 260 нови лица.

Во извештајот се заклучува дека се очекува трендот на раст да продолжи, бидејќи ТИРЗ во последните две години постигна договори во вкупен обем од над 620 милиони евра. Овие договори се очекува да донесат над 5000 нови работни места, што е одлична вест за економијата и пазарот на труд.
