---
title: "Андриј Јермак: Времето на Путин истекува"
date: 2023-06-29T10:00:19.180Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-vremeto-na-put-istekuva.jpg
author: Вардарски
---
Во последниве денови, вниманието во главниот град на Украина се фокусираше на бунтот Вагнер и неговите импликации за Владимир Путин и на водењето на војната во Украина. Драмата долж границата во Русија го засили мислењето во Киев дека времето на Путин како претседател на Русија е при крај, јавува Би-Би-Си.

Мислам дека одбројувањето започна, изјави Андриј Јермак, најблискиот советник на украинскиот претседател Володимир Зеленски. Она што Украина го виде од 2014 година стана очигледно за целиот свет, објасни тој.

Според неговите зборови, Русија е терористичка земја чиј лидер е неадекватна личност која изгубила контакт со реалноста. Светот мора да констатира дека е невозможно да има сериозни односи со оваа земја, посочи Јермак.

Според високите украински функционери, Владимир Путин не може да преживее катастрофална загуба на власта. Тие истакнуваат дека инвазијата на Украина и бунтот на Пригожин ги намалуваат неговите шанси да остане на власт. Режимот на Путин не може да се спаси, инсистираат украинските власти.

Путин веројатно се соочува со најсериозниот предизвик за неговата моќ откако првпат стана претседател во 2000 година. Други високи функционери во Киев се убедени дека Путин се соочува со неофицијални, но организирани мрежи на незадоволни инсајдери.

Олексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, рече дека меѓу нив има безбедносни сили, официјални лица и претставници на руски олигарси кои веруваат дека одлуката на Путин да започне целосна инвазија на Украина минатиот февруари била лична, катастрофа и за нив како закана за Русија.

Според Михаило Подолиак, друг близок советник на претседателот Зеленски, постојат неколку групи луѓе кои сакаат да ја преземат власта во Русија. Според неговите зборови, авторитарниот систем изграден од Путин е заменет со речиси вакуум во центарот на моќта.

Друг висок функционер верува дека претседателот Путин ќе биде принуден да ги отпушти министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот генерал Валери Герасимов како одговор на уште едно воено неуспех. На отстранување на двајцата инсистираше и Евгениј Пригожин. Пригожин ќе го добие тоа што го сака. Неговата политичка амбиција се уште е на дневен ред. Тој нема да остане во егзил во Белорусија, додаде тој.

Во врска со украинската контраофанзива, Михаило Подолијак истакна дека бунтот на Вагнер не траел доволно долго за да влијае на борбите на фронтот долг 1.800 километри, најдолгата во која било војна од 1945 година.

Украинците даваат се од себе да ги менаџираат очекувањата за летната офанзива. Тие веруваат дека некои од нивните западни сојузници, како и поддржувачите во медиумите, се премногу возбудени поради војската на Украина и нејзината опрема на НАТО.

Неизвесноста околу претседателот Путин и неговиот режим, речиси една и пол година во катастрофална војна и по драмата на Вагнер, може да ја подгрее вознемиреноста на оние земји од НАТО кои претпочитаат војната да заврши околу преговарачката маса, а не на бојното поле.