---
title: "Андреј Ковачев: Овоj чин е против интересите на Македонија по патот кон ЕУ"
date: 2023-05-07T22:35:13.355Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ovojcineprotivmkdeu.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

„За жал, не ни дозволија да отидеме на традиционалната свеченост по повод Ѓурѓовден во струмичко Ново Село. Веќе повеќе од 10 години на Ѓурѓовден одам во Ново Село, Македонија, кај нашите бугарски воени гробишта. Годинава тргнав за таму, но за мое огромно чудење и ужас не не пуштија со образложение дека нивна одлука е да не не пуштат. Никој не ни ги објасни причините. Имаме документ со кој јас, д-р Милен Врабевски и уште три лица бевме вратени од граничниот премин“, изјави за БГНЕС европратеникот Андреј Ковачев.

На прашањето на БГНЕС како овој чин на РСМ кон пратеник во Европскиот парламент треба да се толкува во контекст на патот на РСМ кон ЕУ, Ковачев коментира дека е „крајно изненаден“. „Пред само неколку дена се сретнав со министерот за надворешни работи Бујар Османи, ние, партијата ГЕРБ и нејзиниот лидер Бојко Борисов, правиме се што е можно за да го ослободиме патот на РСМ напред и да ги надминеме овие работи за во иднина. Инцидентот што се случи е апсолутно нејасен за мене, ова е инерција од минатото, инерција во нивните служби, затоа што нивната служба за безбедност ги спушта списоците со луѓе кои тие не се сакаат да влезат во Македонија. И тоа се случува и покрај фактот, што на политичко ниво не треба да имаме било каков проблем, особено за такво нешто како празнување на Ѓурѓовден и панихида за паднатите за Татковината“, додаде Ковачев.

На Андреј Ковачев за првпат не му е дозволен влез во РСМ.

„Никогаш, никогаш немало никаков проблем, тоа е апсолутно се случува за прв пат – секоја година одиме таму, прославата секогаш била многу свечена. Ќе биде и оваа година – со македонско знаме, со бугарско знаме, со погребна литургија од струмичкиот митрополит г. Наум, со воените аташеа акредитирани во РСМ, – многу официјална и убава прослава на која, за жал, нема да присуствуваме. Не му беше дозволен влез ниту на организаторот на прославата д-р Милен Врабевски. “, додаде Ковачев.

Овој чин е против интересите на самата Република Северна Македонија, во ЕП во моментов се расправа за Извештајот за РСМ и затоа е нелогично да не се пропуштаат членови на ЕП во земјата, заклучи Ковачев.

<!--EndFragment-->
