---
title: Аналена Бербок ја посочува Русија за нејзините разговори во Пекинг
date: 2023-04-13T22:18:15.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eirkrk.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на германската дипломатија Аналена Бербок непосредно пред заминувањето за Кина најави дека сака војната во Украина да ја претвори во тема за разговор во разговорите со Пекинг. „Каква улога ќе преземе Кина со своето влијание врз Русија ќе има последици за цела Европа и за нашите односи со Кина“, нагласи таа. Според Бербок, Кина има посебна одговорност како постојана членка на Советот за безбедност на ОН.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, Ванг Венбин, исто така во средата во Пекинг најави дека покрај билатералните односи и односите со Европската унија, ќе се разговара и за меѓународни и регионални прашања. А според Пекинг, разговорите најверојатно ќе се фокусираат на војната во Украина.

Сепак, патувањето на Бербок доаѓа и во време на тековните последици од контроверзните забелешки на францускиот претседател Емануел Макрон за САД и Тајван.

За време на нејзината посета, Бербок „ќе го подвлече заедничкото европско верување дека едностраната промена на статус кво во Тајванскиот теснец, а особено воената ескалација, би била неприфатлива“, се вели во соопштението за медиумите објавено синоќа пред нејзиното заминување.

Но, дали е ова навистина „заедничкото европско верување“, прашува Политико. Во средата Макрон инсистираше на тоа дека „позицијата на Франција и Европа е иста во однос на Тајван, ние сме за статус кво“. Но, исто така, постои разлика помеѓу позициите на Бербок и Макрон: додека Бербок рече дека Европа се противи на „еднострана промена на статус кво“, Макрон рече дека Европа ја брани „политиката на една Кина и стремежот за мирно решавање на прашањето“ - сугерирајќи дека има што да се реши.

По Кина, Бербок ќе лета за Јужна Кореја и Јапонија.
