---
title: Анкара разговараше со Москва, Дамаск и Техеран за повлекување на
  нејзините војници од Сирија
date: 2023-04-25T22:52:47.055Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ankrakleajsj32.png.webp
author: Вардарски
---

Министрите за одбрана и шефовите на разузнавањето на Иран, Русија, Сирија и Турција одржаа разговори кои Анкара и Москва ги опишаа како конструктивни, пренесува Ројтерс.

Тие беа дел од напорите за обновување на односите меѓу Турција и Сирија по долгогодишно непријателство за време на сириската војна.

Турција ја поддржуваше политичката и вооружената опозиција на сирискиот претседател Башар ал Асад за време на 12-годишната граѓанска војна и испрати војници на северот на земјата.

Москва, клучен сојузник на Асад, промовира помирување со Анкара. Сепак, Дамаск инсистира на целосно повлекување на турските трупи со цел да се обноват односите.

На разговорите во Москва, министрите и шефовите на разузнавањето разговараа за зајакнување на безбедноста во Сирија и нормализирање на врските меѓу Анкара и Дамаск, се вели во одделни изјави на турското и руското министерство за одбрана.

Сите четири земји ја потврдија својата желба за зачувување на територијалниот интегритет на Сирија и потребата од интензивирање на напорите за брзо враќање на сириските бегалци во нивната земја, се додава во коминикето.

Сириското Министерство за одбрана соопшти дека на разговорите се разговарало за повлекување на турските војници од Сирија, како и за отворање на стратешкиот автопат М4, што го отвора патот за обновување на трговијата на Дамаск со соседните земји.

Министрите за одбрана на Сирија и Турција, исто така, одржаа разговори во Москва во декември, средба на највисоко ниво меѓу двете страни од почетокот на војната.

Минатата недела турскиот министер за надворешни работи посочи дека состанокот на министрите за надворешни работи на четирите земји, кој ќе се заснова на преговорите во декември, може да се одржи на почетокот на мај, но подоцна рече дека е одложен бидејќи земјите не можеле да се договорат за конкретен датум.

Сириските власти постојано рекоа дека чекорите кон нормализирање на врските меѓу Дамаск и Анкара се можни само доколку Турција се согласи да ги повлече своите илјадници војници стационирани во северозападниот дел на земјата, контролирана од бунтовниците.

Зголеменото воено присуство на Турција ги спречи претходните воени кампањи предводени од Русија да ја вратат под државна контрола последната голема сириска енклава под контрола на бунтовниците.
