---
title: "Андреј Ковачев: Социјалистите во Бундестагот ги поддржаа своите
  сопартијци од Скопје"
date: 2023-06-17T05:45:27.321Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-kovacev-budenstag.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот парламент, на барање на премиерот во Скопје, усвои резолуција со цел да и помогне на Република Северна Македонија да ги започне преговорите за пристапување во ЕУ. Нема ништо лошо во ова.

Ова го изјави Андреј Ковачев во коментар.

Проблемот, поточно чудната појава, е што бараат друга држава со одлука на Собранието да признае дека постојат македонскиот јазик, култура и идентитет. Не сум слушнал за друга слична појава на нашата планета, каде што една земја е толку несигурна по својот идентитет, јазик и култура што мора да бара од друга земја со политичка одлука на законодавно тело да ги признае јазикот, културата и идентитетот, Андреј истакна Ковачев.

Нашите колеги, соседи и пријатели во Скопје не треба да се грижат дали имаат модерен идентитет, јазик и култура, но разбирам дека тие сакаат да покажат некаков историски континуитет или историски континуитет што се разликува од бугарскиот. Тоа е коренот на нашиот проблем, оттаму доаѓа дискриминацијата и говорот на омраза и сите проблеми од кои дојдовме. Тоа не се билатерални проблеми, тоа се проблеми поврзани со основните човекови права и европските вредности, предупреди бугарскиот европратеник.

Уште еднаш ги повикувам и владејачката партија и опозицијата во РСМ да покажат храброст и храброст и да не го продолжуваат моментумот од времето на Титова Југославија. Да си помагаме, што побрзо да бидеме заедно во ЕУ, како што тоа го прават Романија и Молдавија, како што тоа го прави Грција со Кипар.

Мора да бидеме заедно во ЕУ, а тоа може да се направи само врз основа на пријателство, добрососедство, со спроведување на договорот потпишан во 2017 година меѓу премиерите Зеав и Борисов, како и со добра волја. Посакувам нашите соседи навистина да ги надминат сите пречки и да можат што побрзо заедно со нас да станат членки на ЕУ, заклучи Андреј Ковачев.

Сакам да им се заблагодарам на моите колеги од Христијанско-демократската унија и Христијанско-социјалната унија во Бундестагот што не ја поддржаа оваа социјалистичка резолуција и со тоа не придонесоа за дополнително усложнување на нашите односи. Сите ние - ЦДУ, ЦСУ и ние во Бугарија сакаме преговорите да започнат што побрзо и да се надминат сите пречки, посочи Ковачев.

Неколку часа претходно Бундестагот ги призна македонскиот јазик, култура и идентитет, што со членството дополнително ќе ја збогати Европската унија.

Европејците се карактеризираат со широк спектар на јазици и култури. Македонскиот јазик и култура дополнително ќе ја збогатат оваа различност. Европската унија ја гледа заштитата на ова богатство како една од нејзините најважни задачи.

Германија е посветена на евроинтеграциската перспектива на Македонија и силно го поддржува нејзиниот пат кон полноправно членство.

Во резолуцијата се наведува и дека власта и опозицијата во Скопје сносат голема одговорност за одржување на социјалниот мир и продолжување на курсот на демократските реформи.

Исто така, се наведува дека Северна Македонија мора да ја продолжи борбата против корупцијата и организираниот криминал, при што реформите во судскиот систем и администрацијата се клучни во овој поглед.