---
title: Ангела Агелер се надева на напредок во процесот на ветинг во Македонија
date: 2023-03-24T02:15:15.894Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/neseusaa.png.webp
author: Вардарски
---

Американската амбасадорка Ангела Агелер ја истакна важноста на транспарентноста и правичноста во процесот на проверка на персоналот во македонското јавно обвинителство, судството и политиката. Во интервју за програмата „Патот кон“ на ТВ Алсат, Агелер ги призна предизвиците за спроведување на процесот на проверка во систем каде што веќе постои корупција. Таа ја истакна потребата граѓаните да имаат доверба во судскиот систем и да бараат одговорност од корумпираните поединци.

Агелер изрази надеж дека Македонија ќе најде начин да го унапреди процесот на проверка пред луѓето да ги заземат своите позиции, на начин што е најдобар за соодветната институција. Ова доаѓа како одговор на неодамнешните повици за проверка и предвремено пензионирање од првиот човек на Основното јавно обвинителство Скопје, Гаврил Бубевски.

Сепак, Агелер, исто така, предупреди дека процесот на проверка може да биде предизвик, особено кога се оценуваат поединци кои веќе се на позиција. Таа го наведе сопствениот процес на проверка за да стане амбасадор како пример за тешкотијата на таквите проценки.

Генерално, Агелер истакна дека транспарентноста и правичноста во процесот на проверка се од суштинско значење за враќање на довербата во институциите и борбата против корупцијата во Македонија.
