---
title: Антивладините протести се проширија низ јужна Сирија
date: 2023-08-23T19:30:18.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Толпата во вторникот извикуваше слогани против сириската влада во десетина градови и села во јужната провинција Шведска, рекоа активисти и набљудувачи, цитирани од Ројтерс.

Протестите против новите економски мерки на властите се шират.

„Народот сака пад на режимот! големи демонстрации извикуваа едногласно на протестот во главниот град на провинцијата Швеида, објави Швајда 24, активистичка група која известува за протестите.

Сирија е во длабока економска криза поради која нејзината валута падна на рекордни 15.500 фунти за долар минатата недела во брзо забрзан слободен пад. Се тргуваше по 47 фунти за долар на почетокот на конфликтот пред 12 години.

Швеида, која е дом на мнозинството од заедницата на Друзи во земјата и остана во рацете на владата во текот на војната, во голема мера беше поштедена од немирите видени на други места. Отворените критики за владата остануваат ретки во областите што ги контролира.

Минатата недела во покраината избија антивладини протести поради поскапувањето на бензинот, дополнително оптоварувајќи ги семејствата кои веќе се борат да врзат крај со крај.

Сириската опсерваторија за човекови права, воен мониторинг, рече дека собирите се прошириле во текот на изминатата недела, а сега се вклучени 11 градови и села во провинцијата.

Во неколку области, јавните институции целосно се затворија, соопшти Опсерваторијата.

Сириските власти јавно не ги коментираа протестите. Провладиниот дневен весник Ал-Ватан во вторникот објави дека демонстрантите ја попречиле работата на банките, владините институции и пекарниците.