---
title: Античкото преспанско  езеро му се заканува исчезнување
date: 2023-04-22T22:00:58.656Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/djaskj232332.png.webp
author: Вардарски
---

Со милениуми Преспанското Езеро било недопрено. Но, под притисокот на климатските промени, неконтролираното пумпање и загадувањето, праисторискиот резервоар во југоисточна Европа се намалува со алармантна брзина, пренесува АФП.

Се верува дека Преспанското Езеро, кое се протега на границите на Албанија, Грција и Северна Македонија, е дом на илјадници видови кои се потпираат на водата и околните живеалишта.

Загревањето на температурите предизвика хаос на годишните снежни врнежи во регионот, сушејќи ги виталните потоци што се влеваат во Преспа - ставајќи ги во опасност видовите кои зависат од езерото и уште едно блиско водно тело.

Според чуварите на паркот кои внимателно го следат езерото, падот на врнежите доведе до постојано повлекување на водата, која на некои места се повлече и до три километри (скоро две милји).

„Претходно имаше многу повеќе снег, кој можеше да достигне метар или метар и половина, додека во последните години речиси и да нема врнежи од снег“, 38-годишниот Горан Стојановски, ренџер кој го надгледува езерото во Северна Македонија повеќе од една деценија, изјави за АФП.

Други експерти се согласуваат, укажувајќи на многуте начини на кои ефектите од климатските промени предизвикаа нејзините брегови постојано да се намалуваат.

„Забележаните промени на нивото на езерото се поврзани со климатските промени“, рече Спасе Шумка, професор на Аграрниот универзитет во Тирана, главниот град на Албанија.

Шумка посочи на повисоките температури, кои исто така го зголемија испарувањето и ги намалија годишните врнежи.

„Врз основа на локацијата единствено решение е во заедничко делување“, додаде професорот.

Дополнително на проблемите на Преспа е фактот што околните фарми со јаболка во голема мера се потпираат на водата на езерото, при што една студија цитирана од НАСА вели дека езерото изгубило седум отсто од својата површина и половина од својот волумен помеѓу 1984 и 2020 година.

Загадувањето на животната средина од земјоделските истекувања од навидум бескрајните редови на околните овоштарници само ги зголемува нејзините проблеми, што доведува до цветање на алги што предизвикува загриженост за создавање мртви зони.

„Езерото е интензивно загадено со децении“, вели Златко Левков, биолог на Универзитетот „Кирил и Методиј“ во Скопје.

„Едноставно кажано, живеалиштето на многу видови може целосно да се промени, а популацијата на тие видови може да се намали и на крајот да исчезне.

Според експертите, Преспа ја исполнувала оваа живописна долина во југоисточна Европа меѓу еден и пет милиони години, што ја прави еден од најстарите слатководни екосистеми на континентот.

Од нејзините води зависат околу 2.000 видови риби, птици и цицачи, како и голем број растителни видови.

Понатамошното влошување може да се покаже како катастрофално за локалниот екосистем, но и за соседното Охридско Езеро, кое се наоѓа на 10 километри западно.

Бидејќи Преспа се наоѓа на повисоко место, Охридското Езеро се потпира на подземните текови на вода низ околните варовнички планини за да го одржи своето ниво.

Секое дополнително оптоварување на Преспа најверојатно ќе се почувствува низводно во Охрид, кој пред само две години беше изложен на ризик да го загуби местото на листата на светско наследство на УНЕСКО поради прекумерното загадување и нерегулиран развој.
