---
title: "Аналитичар: Три сценарија за пад на Путин"
date: 2023-07-31T18:00:05.751Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-krah-putin-ta.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот диктатор Владимир Путин би можел да ја загуби својата моќ во Русија под неколку сценарија, вклучително и можна револуција и т.н. државен удар во палатата.

Промена на власта може да дојде и откако бунтовничката легија „Слобода на Русија“, која е се посилна, ќе стигне до Москва, а потоа ќе се промени моќта, изјави шефицата на порталот After empire, политикологот Олга Курносова во етерот на канал FreeDom.

Според експертот, револуцијата во Руската Федерација е можна кога руските војници на фронтот ќе сфатат дека е време да ги обесат своите офицери. „Кога ќе видиме како војници пукаат во нивниот командант, тоа ќе значи дека револуционерното расположение во трупите веќе е развиено“, рече таа.

Експертот додаде дека заканата за режимот на Путин може да дојде и од претставници на елитите.

„Кога елитите, сфаќајќи дека се приближува колапсот, тие самите веќе ќе преземат и ќе направат нешто за самиот Путин. Затоа што денес главниот двигател на оваа војна е, се разбира, лично ... Путин“, нагласува аналитичарот.

Во Русија, Владимир Путин е на власт повеќе од 20 години. Поранешниот британски шпион Кристофер Стил предвиде дека западните земји мора да се „подготват за крајот на ерата“ на рускиот диктатор.

Тој смета дека рускиот лидер ќе ја напушти власта следната година. Стил, исто така, изјави дека Путин може ненадејно да умре, бидејќи веродостојни извори објавија дека диктаторот е болен.

Претходно, Михаил Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, Володимир Зеленски, изјави дека руската држава веќе е „бремена со револуција“. Подолјак е сигурен дека ќе има државен удар во Русија.