---
title: Анита Лазарова ја уништи членската книшка на СДСМ
date: 2023-02-20T13:16:28.868Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/majkatanalazarov.jpg.webp
---

Анита Лазарова, мајката на јутјуберот Стефан Лазаров, даде храбра изјава со уништување на нејзината членска книшка на политичката партија СДСМ. Ова следи по контроверзното интервју на нејзиниот син со Драган Павловиќ-Латас во кое тој разговараше за сексуална злоупотреба на девојчиња.

Форумот на жени на СДСМ како одговор на интервјуто јавно ги осуди и Латас и Стефан Лазаров и повика на покренување постапка од страна на ПСО. Форумот на жени не беше сам во критиките за интервјуто, а многу луѓе изразија револт поради начинот на кој се постапуваше оваа тема.

Одлуката на Анита Лазарова да и ја уништи членската книшка беше силна порака до партијата СДСМ која ја поддржуваше над 20 години. Таа во својата изјава ја обвини партијата дека дозволува нејзините членови да ја злоупотребат моќта и да дејствуваат на примитивен начин. Таа го изрази и своето разочарување од партијата, наведувајќи дека повеќе не ја признава организацијата на која толку долго и верувала.

Стефан Лазаров, од своја страна, ги бранеше своите коментари во интервјуто, наведувајќи дека не гледа ништо лошо во тоа што го кажал Латас. Застанал и во одбрана на својот пријател кој наводно им удирал шамар на девојките пред да има секс со нив. Овие коментари само ја зголемија контроверзноста околу интервјуто и дополнително го поттикнаа бесот на многу луѓе.

Реакцијата на интервјуто предизвика поширока дискусија за сексуалната злоупотреба и одговорноста на оние кои јавно разговараат на оваа тема. Таа, исто така, покрена прашања за ставот на политичката партија за прашања поврзани со сексуалната злоупотреба и како таа ќе одговори на критиките што ги доби.

Постапката на Анита Лазарова и осудата од Форумот на жени на СДСМ укажуваат дека се зголемува побарувачката за отчетност и транспарентност кога се во прашање дискусиите за сексуална злоупотреба. Останува да видиме како партијата СДСМ ќе одговори на овие случувања, но јасно е дека полемиката околу интервјуто ќе продолжи да биде тема на разговор уште некое време.
