---
title: "Анкета во Бугарија: 91 отсто од Бугарите се категорични: Со Македонците
  зборуваме ист јазик! "
date: 2023-06-11T19:15:18.556Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eden-jazik-anketa.jpg
author: Вардарски
---
Односите кон Македонците од страна на Бугарите се исклучително позитивни - 51 отсто тврдат дека Македонците се блиски или исти луѓе со Бугарите. Мнозинство меѓу нив е групата 26 - 35 години и лицата над 65 години. Ова го покажува студијата на Институтот за политика, посветена на темата односи меѓу Бугарија и Македонија.

На прашањето дали постои македонска нација, различна од бугарската, 72% одговориле дека македонската нација е создадена во 20 век и е блиска до бугарската. Општиот став е: еден народ, два народа.

Вредноста на општата историја ја препознаваат 64% од испитаниците. 27% велат дека, и покрај тоа, нема никаква врска со модерното време.

91% од Бугарите тврдат дека јазикот што го зборуваме е ист или има заеднички корени. Само 8% сметаат дека бугарскиот и македонскиот се различни јазици.

При истражувањето на вистинските контакти меѓу двата народа, откриено е дека 78% тврдат дека немаат роднини, пријатели или роднини во Македонија. Постарите луѓе, но и оние со високо образование, најмногу го чуваат сеќавањето на таквите луѓе. Објаснувањето за ова е дека пообразованите луѓе имаат подобра меморија на предците.

Бугарите силно го поддржуваат влезот на Македонија во ЕУ - 87 отсто ја одобруваат улогата на нашата земја во овој процес

Студијата регистрира активна размена на ниво на бизнис, образование, туризам - 47 отсто од Бугарите укажуваат дека ја посетиле Македонија во наведените прилики. Меѓу нив најактивни се лицата меѓу 36 - 60 години. возраст, како и лица со високо образование. Анкетираните ги истакнаа како можни области на едукација за идна соработка, истражување на историјата на двата народа, заеднички прослави, борба против тероризмот и трговијата со дрога, енергија, трговија, царински олеснувања, транспортни врски и меѓусебни инвестиции.

Договорот за добрососедство потпишан во август меѓу двете земји имаше исклучително сериозно влијание врз ставовите и знаењето на Бугарите за Македонија - 87% научија многу нови и интересни работи за нашиот сосед или позитивно го променија својот став во месецот август. Ова имаше најсилно влијание врз испитаниците од 26-56 години. Повторно, степенот на образование е фактор, а пообразованите луѓе се мнозинство.

85% од луѓето веруваат дека минатото создало вештачка дистанца меѓу граѓаните на двете земји и дека двете земји и нивните граѓани имаат заедничка историја или такви периоди. Најнезапознаени со историјата на Бугарија и Македонија се младите - меѓу 18 и 25 години. (30%).

Сепак, 43% го признаваат правото на Македонија да се самоопределува својот јазик како независен. Ова е показател за високата толеранција на Бугарите, која е силно изразена до 65-годишна возраст. Младите и активни Бугари се тие кои доминираат во трендот.

Бугарите се убедени дека претставуваат мост за Македонија на патот кон членството во ЕУ (80 отсто). Речиси ист процент поддржува нашиот сосед да влезе во Унијата.

56% од Бугарите го знаат историскиот факт дека Бугарија прва ја призна независноста на Македонија. Повторно, постарите и пообразованите луѓе се повеќе запознаени со ова.

Зачудувачки е што луѓето кои се самоидентификуваат како крајно левичарски во политичкиот простор се попознати со овој дел од историјата од другите.

Низ контроверзната понова историја на Бугарија и Македонија, во главите на Бугарите е зачуван близок, мајчин и топол однос кон Македонија и кон македонските граѓани.

За жал, оваа историја нè подели во контактите, но не ги спречи Бугарите да одржуваат исклучителна толеранција и да им дадат право на слобода на избор за самоопределување на нашите соседи. Интензивната соработка меѓу двете земји во последните месеци, во сегашниот момент и во догледна иднина, придонесува за намалување на далечините и желбата за меѓусебна размена и комуникација.