---
title: Англија славеше против Италија, Босна и Херцеговина го декласираше Исланд
date: 2023-03-25T02:22:46.440Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/impresis.png.webp
author: Вардарски
---

На отворањето на квалификациите за ЕП 2024, англиската фудбалска репрезентација ја победи Италија со 2-1 во натпреварот од групата Ц во Неапол, возвратувајќи им на „аѕурите“ за поразот во финалето на последното Европско првенство.
Уште првиот ден од квалификациите за ЕВРО 2024 во Германија донесе вистинско „почестување“. Реприза на последното финале на ЕП, пресметката на Италија и Англија во Неапол.

„Аѕурите“ по подобро изведување на пенали го победија „Горди Албион“ во финалето на последното ЕП на Вембли. Англичаните сега им возвратија на жешкиот италијански југ, на стадионот Дијаго на Арманда Марадона.

Гостите одлично го отворија натпреварот. Во 12. минута Џуд Белингам имаше добра шанса, но Џанлуиџи Донарума го одбрани неговиот удар со одвраќање на топката во корнер. Сепак, во следната акција Англија поведе, а голот го постигна Деклан Рајс.

Во 32. минута Калвин Филипс се закани, но шутираше далеку. Десет минути подоцна гостите добија пенал по играњето со рака на Џовани Ди Лоренцо. Српскиот судија Срѓан Јовановиќ најпрвин навести дека играта треба да продолжи, но по повик од ВАР собата ја смени одлуката.

Пеналот го изведе Хари Кејн по што израмни на 2-0. Тоа беше негов 54-ти гол во дресот на Англија, со што стана најдобар стрелец во историјата на „Гордиот Албион“. По него е Вејн Руни со 53 гола, додека на третото место е Боби Чарлтон со 49 гола.

Италија успеа да намали во 56. минута, а голот го постигна 23-годишниот Матео Ретеги во првиот настап во дресот на „аѕурите“. Ретегу е роден во Аргентина, игра за Бока Јуниорс и никогаш не бил во Италија, но неговата баба е Италијанка, па ја прифатил поканата на италијанскиот селектор Роберто Манчини.

Во 80. минута гостите останаа со играч помалку по глупоста на Лук Шо. Дефанзивецот на Манчестер Јунајтед за само 54 секунди заработи два жолти картони и на тој начин ја загрози победата на Англија. Италија и покрај притисокот не успеа да израмни.

Во вториот натпревар од оваа група, Северна Македонија со идентичен резултат ја победи Малта. Сите три гола дојдоа во вториот дел, Ељиф Елмас (66) и Дарко Чурлинов (72) постигнаа за домаќините, а Јаник Јанкам за гостите.

Тоа беше вечер во која Кристијано Роналдо исто така постави рекорд со тоа што стана играч со најмногу репрезентативни настапи во историјата. ЦР7 играше од првата минута за Португалија на натпреварот против Лихтенштајн на отворањето на квалификациите за ЕВРО 2024 година, со што го забележа 197. настап во националниот дрес.

До вечерашниот тест тој го подели рекордот со кувајтскиот напаѓач Бадер Ал Мутава.

Португалија победи рутински со 4-0, а головите ги постигнаа Жоао Кансело (8), Бернардо Силва (47) и Кристијано Роналдо (51-11м, 63), кои на тој начин стигнаа до 120 гола во дресот на Португалија.

Во вториот натпревар од оваа група, Босна и Херцеговина го совлада Исланд со 3-0 во Зеница со головите на Раде Круниќ (14, 40) и Амар Дедиќ (63).

Словачка и Луксембург одиграа без голови.

Во групата Х, Данска ја победи Финска со 3-1, а херој на домашната победа беше тројниот стрелец Расумс Хојлунд (21, 82, 90+3). Оливер Антман (54) погоди за Финска.

Во претходниот натпревар од оваа група Словенија во Асана го победи Казахстан со 2-1.

Домашните поведоа, но Словенија во вториот дел го сврте резултатот. Максим Самородов го доведе Казахстан во водство во 24. минута. Давид Брекало израмни во 47. минута, а Жан Випотник во 78. минута им донесе победа на гостите.

Северна Ирска на гости го совлада Сан Марино со 2-0, а двата гола ги постигна Дион Чарлс (24, 55).

Резултати од 1.коло од квалификациите за Европското фудбалско првенство 2024:

ГРУПА В

Италија - Англија 1-2 (Ретеги 13 / Рајс 13, Кејн 44-11 м.)

Северна Македонија - Малта 2-1 (Елмас 66, Чурлинов 72 / Јанкам 85)

СКАЛА:

1. Англија 1 1 0 0 2-1 3
2. Северна Македонија 1 1 0 0 2-1 3
3. Украина 0 0 0 0 0-0 0
4. Италија 1 0 0 1 1-2 0
5. Малта 1 0 0 1 1-2 0

ГРУПА Х

Казахстан - Словенија 1-2 (Самородов 24 / Брекало 47, Випотник 78)

Данска - Финска 3-1 (Хојлунд 21, 82, 90+3 / Антман 54)

Сан Марино - Северна Ирска 0-2 (Чарлс 24, 55)

СКАЛА:

1. Данска 1 1 0 0 3-1 3
2. Северна Ирска 1 1 0 0 2-0 3
3. Словенија 1 1 0 0 2-1 3
4. Казахстан 1 0 0 1 1-2 0
5. Финска 1 0 0 1 1-3 0
6. Сан Марино 1 0 0 1 0-2 0

ГРУПА Ј

БиХ - Исланд 3-0 (Круниќ 14, 40, Дедиќ 63)

Португалија - Лихтенштајн 4-0 (Кансело 8, Силва 47, Роналдо 51-11м, 63)

Словачка - Луксембург 0-0

СКАЛА:

1. Португалија 1 1 0 0 4-0 3
2. БиХ 1 1 0 0 3-0 3
3. Луксембург 1 0 1 0 0-0 1
4. Словачка 1 0 1 0 0-0 1
5. Исланд 1 0 0 1 0-3 0
6. Лихтенштајн 1 0 0 1 0-4 0
