---
title: "Андреј Новаков: Автопатот од Софија до Тирана станува стратешки европски
  приоритет"
date: 2023-08-27T07:19:17.291Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/andrej-novakov.jpg
author: Вардарски
---
Автопатот од Софија до Тирана станува стратешки европски приоритет. Албанија зазеде постојан курс кон пристапување во Европската унија и покажа исклучителна упорност и волја во спроведувањето на реформската агенда. Ова го изјави бугарскиот европратеник од ГЕРБ (ЕНП) Андреј Новаков во Тирана на средба со вицепремиерката и министерка за инфраструктура Белинда Балуку, пренесе ГЕРБ.

Двајцата разговараа за стратешки европски проекти кои промовираат поврзување во Југоисточна Европа. Акцент беше ставен и на воената мобилност и можноста за оптимизирање на главните патни артерии во ЕУ, така што тие ќе бидат погодни и за движење на воена и одбранбена опрема. Како приоритет на регионалната соработка меѓу Бугарија и Албанија, тие ја издвоија изградбата на европскиот транспортен коридор бр. 8, поврзувајќи ги Јадранското и Црното Море.

Андреј Новаков е во работна посета на Албанија на покана на нашата амбасада во Тирана во својство на координатор на ЕПП во Комитетот за регионална политика во Европскиот парламент и член на Делегацијата за односи со Албанија. Тој разговараше и со претседателката на Комисијата за евроинтеграции на албанскиот Парламент, Јорида Табаку. Двајцата ги разгледаа односите на земјата со Европската унија и ја истакнаа соработката меѓу парламентите на ЕУ и Албанија како важен фактор за спроведување на Спогодбата за стабилизација и асоцијација.

Со министерот за внатрешни работи на Албанија Таулант Бала Новаков разговараше за воведување на клучните реформи неопходни во контекст на политичките и економските критериуми за членство во ЕУ. Двајцата ја истакнаа стабилноста и безбедноста во земјата како главен предуслов за промовирање на странските инвестиции, економската размена и туризмот. Транспортниот сектор беше споменат како специфична област за соработка, со акцент на меѓународниот транспорт на стоки и товари.

На средбата со бугарската заедница во Елбасан, организирана од бугарскиот амбасадор Ивајло Киров, Андреј Новаков истакна дека луѓето како нив се вистинскиот мост и врска меѓу Бугарија и Албанија, бидејќи тие се одлично интегрирано малцинство, успеваат да го зачуваат своето Бугарскиот идентитет и во исто време да бидат дел од развојот на земјата со својата работа и достигнувања.

Андреј Новаков е пратеник во Европскиот парламент втор последователен мандат. Во изминатите пет години тој беше дел од преговарачкиот тим на Европскиот парламент за годишните буџети на Европската унија. Тој е координатор на ЕПП во Комисијата за регионален развој и учествува во уште три собраниски комисии - Комисијата за буџети (BUDG), Комисијата за транспорт и туризам (TRAN) и Комисијата за контрола на буџетот (CONT).