---
title: Англија сега има голем број квалитетни играчи
date: 2023-09-10T19:13:39.148Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/satujget.jpg
author: Вардарски
---
Англија сега има голем број на квалитетни играчи кои заедно формираат тим за кој постојано се користи изразот „златно потомство“. Пред малку беше Шпанија, потоа Белгија, во овој момент во последните години репрезентацијата на удар на нивните магични фудбалери е Англија. Само помислете дека во редовите на „Трите лава“ сега се Хари Кејн, Рахим Стерлинг, Маркус Рашфорд, Фил Фауден, Букајо Сака, Џејмс Медисон, Џуд Белингем. А кој друг не! Но, поради некоја причина, во моментов, тимот не може да го освои пехарот, кој толку многу се наѕира и за кој на островот не се ни осмелуваат да зборуваат од доверба. Да, 1966 година веројатно никогаш нема да згасне во главите на фудбалските фанови во Англија, но тој успех беше цели 60 години. Беа блиску на европското натпреварување - загубија финале, беа блиску на последните две Светски првенства - испаднаа во полуфиналето и четвртфиналето од Франција во дуел за кој однапред се знаеше дека ќе го дефинира финалистот на Шампионатот во Катар, бидејќи во овој полуфинален тек противник би бил Мароко. Во Англија почнуваат се почесто да си го поставуваат прашањето: „Ако имаме слични конкуренти, дали тогаш

не е виновен тренерот? "

Герет Саутгејт има брилијантни играчи на располагање, што несомнено е луксуз, иако одвреме-навреме треба да го смирите бурното однесување, војните со егото и расправиите во соблекувалната. Но, поважна задача за менаџерот на „Трите лава“ не е да биде миротворец, туку да ги избере вистинските играчи со кои следната година ќе ја брка европската круна на теренот на бескрајниот непријател - Германија. Јасно е дека Англија ќе се пласира на првенството на Стариот континент, но дали ќе го освојат? Ако ме прашате да излеземе - не, нема. А причината, многу веројатно во реалноста, би можеле да бидат тврдоглавоста на Саутгејт и постојано чудните одлуки. Ако го погледнеме на пример вечерашниот дуел со Украина во Вроцлав, може да нè збуни повеќе од еден факт - тимот изгледаше елементарно разбирливо и не можеме да тврдиме дека беа исклучително снаодливи во офанзивата, сепак ги имаат споменатите одлични играчи. Да, Хари Кејн даде голема асистенција за Кајл Вокер за да го постигне својот прв интернационален гол во неговиот 77-ми натпревар, но тоа тешко може да се опише како задоволителна севкупна игра. Што е со Џордан Хендерсон? Дури и на прашањето по дуелот зошто продолжува да истрае со присуството на играчот од средниот ред во тимот, Саутгејт беше многу штедлив во одговорите. А публиката не може а да не се запраша, бидејќи Хендерсон го избра патот до Саудиска Арабија и дресот на Ал Итифак, а невообичаено е да одигра 90 минути на сметка на многу помладиот Џуд Белингем, кој сега постигнува голови со извонредна регуларност. и леснотија во Реал Мадрид. Во одбраната има и многу деликатни теми кои предизвикуваат подеднакво деликатни контроверзии. Како Џон Стоунс и Трент Александер-Арнолд веројатно се користеа како внатрешни играчи од средниот ред во нивните клупски тимови и не би било толку изненадувачки доколку бидат испробани пред одбраната и на натпревар со Англија. Но, во срцето на одбраната е Хари Мегваер, човек кој продолжува да добива иронични навестувања поради неговата форма и грешки. Човек кој моментално има поголема минутажа за националниот тим оваа сезона отколку за својот клуб Манчестер Јунајтед, што е целосно парадоксално. Голманската позиција е исто така предмет на дебата, бидејќи долгогодишниот број 1 Џордан Пикфорд постојано игра со голема желба, но неговиот Евертон очигледно ќе страда многу оваа сезона, па дури и од ментална гледна точка, не е крајно неопходно да се потпреме на голман кој на секој натпревар добива по неколку гола. Да, ништо страшно не се случи за Англија во Вроцлав, но уште еднаш се појавија знаци на проблеми на кои треба да се работи во наредните 9 месеци. Доаѓа европското натпреварување, а исто така и времето за значајни одлуки од страна на Герет Саутгејт.