---
title: "Антонио Гутереш: Потребна е сила против криминалните групи на Хаити"
date: 2023-08-17T04:30:05.025Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-antonio-guteris.jpg
author: Вардарски
---
Употребата на сила со мултинационално полициско распоредување и употреба на воени средства е потребна за да се врати законот и редот на Хаити и да се разоружаат тамошните криминални групи. Ова го изјави генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш пред Советот за безбедност, пренесува Ројтерс.

Минатата година Хаити побара меѓународна помош за борба против бандите кои во голема мера го зазедоа главниот град Порт-о-Пренс. Гутереш во октомври предложи земјите да испратат „сила за брза акција“ за поддршка на полицијата на Хаити.

Минатиот месец, Советот ги покани земјите да обезбедат безбедносна поддршка и побара од Гутереш да поднесе извештај во рок од 30 дена за целосниот сет на опции до ОН.

Извештајот на Гутереш вчера беше доставен до 15-члениот совет и во него беа наведени две потенцијални опции на ОН. Едната би била да се обезбеди логистичка поддршка на полицијата на Хаити, а другата би била да се зајакне политичката мисија на ОН таму.

Според Гутереш, условите за одржување на мирот во земјата се неповолни. Тој понатаму додава дека законот и редот мора да се воспостават и бандите да се разоружаат. Дополнително, потребна е безбедноста на стратешките објекти и патишта, како и да се врати општото државно присуство.

Гутереш, исто така, инсистира дека за таа цел е неопходно да се употреби сила, а дејствијата мора да бидат координирани со националната полиција.

Тој ги повика членките „да дејствуваат сега“ за да придонесат за распоредување на мултинационални сили таму, а Советот за безбедност да го поддржи потегот. Соединетите Држави веќе соопштија дека се подготвени да поднесат нацрт-резолуција до Советот за безбедност за поддршка на распоредувањето.

Мировните сили на ОН беа распоредени на Хаити во 2004 година по бунтот што доведе до соборување и прогонство на тогашниот претседател Жан-Бертран Аристид. Мировните сили заминаа во 2017 година и беа заменети со полиција на ОН, која замина во 2019 година.

Хаиќаните се загрижени поради вооруженото присуство на ОН. Земјата беше ослободена од колера до 2010 година, кога мировниците на ОН исфрлија контаминирана канализација во река. Оттогаш, повеќе од 9.000 луѓе починале од оваа болест, а околу 800.000 се разболеле.

Земјите-членки се претпазливи да ја поддржат неизбраната администрација на премиерот Ариел Хенри. Хаити е без избрани претставници од јануари.

Минатиот месец, Кенија рече дека е подготвена да размисли за водење на меѓународни сили и вети дека ќе испрати 1.000 полицајци. Кениските власти наскоро ќе отпатуваат на Хаити за да ги проценат потребите за такво распоредување. Бахамите би можеле да ангажираат уште 150 луѓе доколку ОН ја одобри акцијата.

Според Гутереш, Јамајка, исто така, го обновила своето ветување да придонесе, додека Антигва и Барбуда исто така размислуваат да придонесат. Тој ги повика земјите-членки, особено во американскиот континент, „да продолжат да го надградуваат овој нов моментум“.

„Главниот град е опкружен со банди и практично е отсечен со патишта од северниот, јужниот и источниот дел на земјата“, посочи генералниот секретар.

Во понеделникот, Хјуман рајтс воч објави дека меѓународната безбедносна помош мора да вклучува заштитни мерки за да се спречи злоупотреба.

Во својот извештај, Гутереш рече дека сите насочени операции против криминалните банди мора да ги заштитат луѓето и да ги почитуваат човековите права и правилниот процес.