---
title: Антикорупциска со докази бара санкција за Груби бидејќи канцелариите ги
  користел за партиски цели
date: 2023-05-05T23:45:49.985Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakjdasjk32131.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот на Северна Македонија, Артан Груби, е обвинет за користење владини објекти за партиски цели од страна на антикорупциската комисија во земјата. Комисијата, наводно, собрала докази кои покажуваат дека Груби ги користи просториите на Министерството за политички систем за средби со претставници на неговата партија, Демократската унија за интеграција (ДУИ).

Претседателката на Комисијата за спречување на корупција и судир на интереси, Билјана Ивановска, рече дека на фотографиите и линковите од Фејсбук страницата на ДУИ се гледаат средби меѓу Груби и претставници од странство кои се одржуваат во канцелариите на министерството.

Ивановска понатаму изјави дека дејствијата на Груби биле кршење на кодексот на етичко однесување на носителите на јавни функции. Комисијата ќе поднесе претставка до колегата на Груби, министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски за понатамошно постапување.

Груби, пак, ги негираше обвинувањата, наведувајќи дека станува збор за средби во канцелариите на министерството. Тој, исто така, посочи дека неговиот партиски лидер Али Ахмети бил пратеник во Собранието и имал средби со владини претставници и меѓународни претставници во различни државни објекти, вклучително и владата.

Одбраната на Груби, сепак, се чини не го задоволи претседателот на Комисијата за спречување на корупција и судир на интереси, кој повтори дека користењето на владините капацитети за партиски активности е кршење на етичките стандарди.

Ова не е првпат Груби да биде критикуван за неговите постапки како јавен функционер. Претходно беше критикуван дека игра спорт, вклучувајќи фудбал и кошарка, со сопартијци во неговиот кабинет. Груби како одговор ги оправда своите постапки со тоа дека спортуваат и сите амбасадори кои доаѓале кај него на состаноци.

Наводите против Груби го истакнуваат тековното прашање за корупција и етички прекршувања меѓу јавните службеници во Северна Македонија. Јавноста и граѓанските организации продолжуваат да бараат поголема одговорност и транспарентност од оние кои се на позиции на моќ.
