---
title: Англија ја расплака Австралија пред 75.000 и е во историско финале
date: 2023-08-17T14:20:49.195Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/4-20-ang-rasplak.jpg
author: Вардарски
---
Англија го победи домаќинот Австралија со 3-1 во полуфиналето на Светското првенство за жени што се одигра пред над 75.000 гледачи на стадионот во Сиднеј. Головите за „лавиците“ ги постигнаа Елиа Тун (36), Лорен Хемп (71) и Алесија Русо (86), додека за Австралијките погоди Саманта Кер (63). На тој начин Англија се пласираше во големото финале на Светското првенство каде ќе се сретне со селекцијата на Шпанија.

Натпреварот започна изедначено, двете екипи зазедоа позиција на чекање и затоа изостанаа шансите за гол во првиот половина час. Сепак, во 36. минута Англичанките го зададоа својот удар преку Елиа Тун, кој со одличен удар не остави никакви шанси за домашниот голман Мекензи Арнолд - 0:1.

Австралијките одговорија со удар на Катерина Гори од далечина, кој голманот на Англија го одбрани. Сепак, Мери Ерпс беше беспомошна во 63. минута кога контранападот на големата австралиска ѕвезда Саманта Кер заврши со удар од далечина кој се заплетка во мрежата за 1:1.

Голот ги запрепасти островјаните, кои притиснаа и создадоа многу работа за одбраната на домаќините. Во 70. минута Алесија Русо погоди со глава, но нејзиниот удар го промаши голот. Меѓутоа, една минута подоцна, Лорен Хемп ја искористи грешката на Ели Карпентер и ја доведе Англија во предност.

Така Англија ќе се соочи со Шпанија во големото финале в недела од 13 часот по бугарско време. За двете екипи тоа ќе биде историски момент, бидејќи ниту една од нив не се пласираше во завршната фаза на турнирот.