---
title: "Ангела Меркел: Во 2005 година моравме да кажеме „Студената војна не е
  завршена“"
date: 2023-04-30T23:58:37.473Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdask323.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната германска канцеларка Ангела Меркел ги бранеше клучните одлуки што ги донела за време на нејзиниот канцелар, вклучително и нејзината политика за Русија и бегалците - теми за кои во моментов е жестоко критикувана.

„Морав да се справам со политички ситуации кои го поделија мислењето во Германија“, рече Меркел во интервју за Die Zeit на маргините на Саемот на книгата во Лајпциг. Цајт онлајн ги пренесува главните точки од интервјуто на екс канцеларката. Меркел особено се осврна на нејзината одлука да не ги затвора границите за сириските бегалци за време на кризата во 2015 година. Таа рече дека требало да прифати дека тоа ќе доведе до противење. „Но, токму затоа не можам да ги поништам одлуките што ги донесов од хуманитарни причини.

Меркел, исто така, го опиша како грешка што не направила повеќе за да истисне 2% од БДП од трошоците за одбрана. „До 2005 или најдоцна 2006 година моравме да кажеме: „Студената војна не е завршена, ние се враќаме на политиката на Студената војна“, заклучи Меркел.

Меркел повторно ја бранеше својата политика кон Русија. Ги дефинира напорите за решавање на конфликтот во источна Украина по анексијата на Крим во 2014 година во рамките на т.н. Минск процес како правилен. „Ги поддржувам овие дипломатски обиди“, рече Меркел, уверувајќи дека Украина ја сфаќа исклучително сериозно и дека нејзината грижа е интензивна.

„За моја жал, имаше доста луѓе на кои не им беше толку грижа. Во Европскиот совет, на пример, главно Германија и Франција се обидоа да го решат конфликтот во источна Украина, рече таа, алудирајќи на пасивност од страна на другите европски земји.

По повод руската инвазија на Украина минатата година, Меркел изјави дека се обидела со сите можности кои и биле на располагање да ја спречи оваа ситуација. „Тоа што не успеав не е доказ дека не беше правилно да се обидам“. Дипломатијата е неопходност, рече поранешниот канцелар. Ангела Меркел го отфрли прашањето за иднината на сегашната војна, но се залагаше за размислување за идно сценарио каде би можело да има преговори. Нејзиниот апел е „да не се стеснува умот“ со отфрлање на можностите.

Во ретроспектива, Меркел ги брани и нејзините одлуки на полето на енергетската политика, што ја доведе Германија до силна зависност од рускиот гас. „Би сакал да увезувам гас од Велика Британија и Норвешка, како што правевме порано, и од Холандија. Но, тие веќе не беа достапни. За нас прашањето беше: поскап ЛНГ - третина поскап - или повеќе евтин руски гас“.

Ангела Меркел беше канцеларка на Германија од ноември 2005 до декември 2021 година, а неколку месеци подоцна Русија ја нападна Украина. Нејзините зборови, во интервјуто за Шпигел на крајот на годината, дека договорот од Минск од 2021 година е веќе „шуплив“ на крајот од нејзиниот канцелар и дека сака форматот да се промени, добија голем одговор во Москва, при што руските власти го видоа тоа. причина да се тврди дека не само Украина, туку и Германија и Франција немале намера да ги почитуваат договорите.

„Излегува дека и нас не измамиле“, коментираше подоцна рускиот претседател Владимир Путин во својот говор пред Федералното собрание, осврнувајќи се на зборовите на Меркел.

Веќе минатата година Ангела Меркел призна дека Германија „требала побрзо да реагира на руската агресивност“. Сепак, до крајот на нејзиниот канцелар, Меркел не се огради од другите политики и ја бранеше одлуката да се продолжи со гасоводот Северен тек 2 од Русија до Германија, што нејзиниот наследник Олаф Шолц на крајот одлучи да го запре неколку дена пред целосното руско производство. инвазија на Украина.
