---
title: Апсења во Реал поради видео со сексуални теми
date: 2023-09-15T09:38:51.043Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/aps-rela.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку тројца тинејџери на „Реал“ (Мадрид) се приведени затоа што хипотетички дистрибуирале видео на сексуална тема со малолетничка, објави претставник на шпанската полиција, застапувана од меѓународни организации и бугарската телеграфска агенција.

Апсењата доаѓаат во време на екстремна претпазливост за шпанскиот фудбал по обвинувањата за сексуален напад против поранешниот шеф на фудбалската федерација на земјата во оставка, Луис Рубиалес. Тој ја бакна Џени Хермосо за време на доделувањето на наградите по Светското првенство за жени.

„Реал“ (Мадрид) во овој момент не објаснува.

Весникот „Ел Конфиденцијал“ претходно, врз основа на свои извори, соопшти дека се уапсени тројца фудбалери од академијата, а тие биле активни во тимот за итни случаи и третиот тим на „белите“. Случајот започна со пријава во полиција на 6 септември на Канарските острови од мајката на малолетната жртва.
Повеќе на темата Поддржете не
Почитувани читатели, денес сте тука да ги дознаете вестите од Бугарија и светот, и да прочитате актуелни дискусии и мислења од „Клуб З“. Ве замолуваме - потребна ни е вашата поддршка за да продолжиме. Веќе со години вие, нашите читатели во 97 земји на сите континенти

ширум светот, секојдневно ја отворате нашата страница на Интернет во потрага по вистинско, независно и квалитетно новинарство. Можете да придонесете за нашиот сон за вистината, неприкриени од финансиски зависности. Можете да помогнете да се осигурате дека единствениот гарант за достапноста сте вие ​​- читателите.