---
title: Апсења во Сингапур поради скандал со перење пари
date: 2023-09-26T05:00:31.252Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-signapur.jpg
author: Вардарски
---
Како дел од истрагата, полицијата побарала информации од малезиската банка CIMB и нејзината локална подружница, швајцарски Credit Suisse и Bank Julius Baer.

Неименуван претставник на меѓународна фирма со кој разговараше весникот рече дека неговите клиенти се задоволни од таквите инспекции бидејќи „тоа дава чувство на сигурност“ и покажува „дека Сингапур се бори против какви било нелегални активности“. „Ова е знак за зрелоста на Сингапур како финансиски центар“, рече тој.
Сингапурските банки ги засилија проверките на клиентите во врска со скандалот со перење пари од 2,4 милијарди американски долари (1,8 милијарди американски долари), објави Фајненшл тајмс (ФТ), цитирајќи извори.

Во август во Сингапур беа уапсени десет странци (меѓу нив имаше државјани на Кина, Кипар, Турција, Камбоџа, Вануату, имаа и пасоши на други земји), кои беа обвинети за перење пари, пишува локалниот весник The Straits Times.

Износот од 2,4 милијарди сингапурски долари беше именуван уште во септември - за оваа сума е запленет имотот на приведените. При апсењето кај нив било откриено големо количество пари, криптовалути, златни прачки, накит и друга луксузна стока, како и електроника.

ФТ напиша, повикувајќи се на свои извори, дека Монетарната управа на Сингапур (МАС) испратила известувања до сите финансиски институции во кои им наложува да ги проверат трансакциите со сомнителни и поврзани лица и компании. Монетарната управа на Сингапур ја состави соодветната листа.

„Ако имате пасош од Народна Република Кина или пасош од некоја од земјите од кои се осомничените во истрагата, како Кипар, Вануату или Камбоџа, добивате црвен картон“, изјавил приватен банкарски консултант на ФТ.

Периодот на чекање за отворање сметка сега е три до четири месеци, иако порано беше помал од еден. Некои постоечки сметки се затвораат, велат изворите на весникот.