---
title: Апелациониот суд Скопје ја поништи првостепената пресуда за наводните
  организатори од 27 април
date: 2023-04-03T15:54:14.346Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bpadna.png.webp
author: Вардарски
---

Апелациониот суд Скопје ги уважи жалбите и ја поништи првостепената пресуда за случајот Организатори на 27 април и го врати предметот на повторно судење пред Основниот кривичен суд Скопје. На првостепената пресуда поднеле жалба обвинетите Т.В., С.Р., М.Ј. и В.А, а Апелациониот суд ги прифатил нивните жалби, првостепената пресуда ја поништил и предметот го вратил на повторно одлучување.
Основното јавно обвинителство за гонење организиран криминал и корупција поднесе жалба за определување мерки на претпазливост против обвинетите, но Апелациониот суд одлучи дека тоа е беспредметно во оваа фаза од постапката. Остануваат на сила мерките за претпазливост против обвинетите Т.В и В.А со привремен престој во Скопје.

При преиспитувањето на првостепената пресуда, судскиот совет на Апелациониот суд Скопје оцени дека во текот на постапката по овој кривичен предмет се сторени суштествени повреди на одредбите од кривичната постапка од Законот за кривичната постапка, кои придонеле за првостепениот суд неможејќи правилно да го примени материјалното право – Кривичниот законик. Основниот суд направил суштествена повреда на одредбите од кривичната постапка од Законот за кривичната постапка и го повредил правото на одбрана на обвинетиот.

Првостепениот суд правилно и веродостојно не ги утврдил сите решавачки факти во врска со преземените процесни дејствија со кои се исклучува кривично гонење во смисла на член 416 став 1 точка 3 в.в со член 113 од Кривичниот законик. Ова е од причини што при постапувањето и одлучувањето по предметот, првостепениот суд ги игнорираше истакнатите приговори, како во формална, така и во материјална смисла, во однос на примената на Законот за амнестија.

На 26 јули 2021 година Основниот кривичен суд Скопје на четворицата обвинети во случајот познат во јавноста како „Организатори на 27 април“ им изрече вкупно 25 години затвор, а поранешниот парламентарен затвор од 6 и пол години. спикерот Трајко Вељановски, 6 години и три месеци затвор за екс министерот за образование Спиро Ристовски и 6 години и три месеци затвор за министерот за транспорт Миле Јанкиески, додека екс директорот на УБК Владимир Атанасовски шест години затвор.

Одлуката што ја донесе Апелациониот суд Скопје ќе биде објавена на веб-страницата на судот во рокот утврден со Законот за управување со движењето на предметите во судовите.
