---
title: Аријанит Хоџа фомира нова политичка формација, пратеникот Бајрами ќе биде
  гласот во Собранието
date: 2023-07-27T15:39:35.817Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/hodza-nova-part.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Актуелниот потпретседател на БЕСА Аријанит Хоџа заедно со пратеникот Бастри Бајрами и нивните подржувачи се отцепуваат од матичната партија.

Од денеска ќе дејствуваат како посебна политичка формација по најавите за соеднинување на Движењео Беса, Алтернатива и новото движење на Изет Меџити во т.н опозициски блок.

Според Хоџа кој е поранешен министер за земјоделие со нивното здружување ја одржувале на власт оваа политичка гарнитура, а тоа било спротивно на политичкиот курс за кој се залагале во БЕСА.

\-Поделбата се случува поради убедување, не поради калкулации, моќ или позиции внатре во партијата, изјави Аријанит Хоџа.

Хоџа потенцираше дека преку нивниот пратеник кој веќе во собранието дејствува како независен ќе ги подржат уставните измени за да се отвори патот на земјава за членство кон ЕУ.

Изет Меџити пак од новиот опозицискиот блок иако најави дека ќе функциуонира како независен се уште не го известил спикерот Џафери за тоа.

Доскорешниот потпретседател на ДУИ заедно со пратениците Кастриот Реџепи и Мерита Коџаџику на 13 август официјално ќе го промовираат новото политичко движење и ќе го соопштат името. Неговите колеги Блерим Беџети, Муса Џафери и Невзат Бејта не му се придружија и останаа со интегративците.

<!--EndFragment-->