---
title: Арапската лига повторно ја прими Сирија
date: 2023-05-07T22:16:18.768Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/arapligasirija.png.webp
author: Вардарски
---

Министрите за надворешни работи на Арапската лига одлучија да ја прифатат назад Сирија, пренесува „Ројтерс“.

Ова доаѓа повеќе од една деценија откако земјата беше исфрлена од организацијата.

Денешната одлука е резултат на регионалниот притисок за нормализирање на односите со сирискиот претседател Башар ал Асад.

Тоа беше направено на состанокот зад затворени врати на арапските министри за надворешни работи во седиштето на Арапската лига во Каиро, изјави Гамал Рошди, портпарол на генералниот секретар на Арапската лига.

Членството на Сирија во Арапската лига беше суспендирано во 2011 година, откако крвавото задушување на уличните протести против Асад предизвика разорна граѓанска војна. Како резултат на тоа, голем број арапски земји ги повлекоа своите амбасадори од Дамаск.

Неодамна, неколку арапски земји, како Саудиска Арабија и Египет, повторно се вклучија во Сирија и организираа посети и состаноци на високо ниво, иако други, како што е Катар, продолжуваат да се противат на целосна нормализација без политичко решение на сирискиот конфликт.

На 12 април стана јасно дека Сирија и Тунис ќе ги обноват дипломатските односи и повторно ќе ги отворат своите амбасади.

Тоа беше уште еден чекор во трендот на земјите од регионот за приближување кон Сирија, кој се забрза по разорниот земјотрес на 6 февруари и обновувањето на врските меѓу Саудиска Арабија и Иран, со посредство на Кина.

Арапските држави се обидуваат да постигнат консензус за тоа дали да го поканат Асад на самитот на Арапската лига на 19 мај во Ријад, за да разговараат за темпото на нормализирање на врските и под кои услови на Сирија би можело да и се дозволи повторно да влезе.
