---
title: "Артан Груби: Има пратеници од ВМРО-ДПМНЕ кои би ги поддржале уставните
  амандмани"
date: 2023-03-26T00:13:25.086Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dpgrubi.png.webp
author: Вардарски
---

Артан Груби, член на Централниот совет на Демократската унија за интеграција (ДУИ), изјави дека знае дека има пратеници од опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ кои би ги поддржале уставните измени. Тој оваа изјава ја даде пред почетокот на денешната седница на Централното претседателство на партијата во Мала Речица. Груби ја повика најголемата македонска опозициска партија да се вклучи во напорите за европска Северна Македонија.

Во однос на тврдењата на ВМРО-ДПМНЕ дека на власта и недостигаат 10 пратеници за да ги донесе уставните амандмани, Груби ги отфрли овие тврдења дека доаѓаат од луѓе кои не се пратеници. Тој ги демантираше наводите дека пратеник на ДУИ барал пари за гласање за уставните измени и изјави дека никој во ДУИ или прогресивното парламентарно мнозинство не ги условува амандманите за европска Северна Македонија.

Груби изрази уверување дека ќе успеат да обезбедат парламентарно мнозинство за уставните измени бидејќи имаат контакти со опозицијата и го гледаат расположението. Тој нагласи дека едно е што велат нивните лидери кои не се пратеници, а друго е што зборуваат тие што се пратеници.

Попладнево започна средбата на најтесното раководство на ДУИ во Мала Речица. Членовите на „огнената група“ на ДУИ веќе неколку месеци водат кампања со која бараат смена на првиот вицепремиер во Владата, Артан Груби, како и на други функционери од партијата во органите на државната власт. Нејасно е дали на средбата ќе се разговара за внатрепартиските превирања. Единствена точка на дневниот ред ќе биде создавање на „Фронт за Европа“.

Портпаролот на ДУИ, Бујар Османи, пред почетокот на средбата изјави дека мора да ги концентрираат сите сили и енергија на општеството за да ја ориентираат државата кон ЕУ. Тие се обврзани да го прават тоа како политичари, рече тој. Во пресрет на седницата на Централното претседателство на ДУИ, „огнената група“ објави список со разрешени функционери, обвинувајќи дека првиот вицепремиер Груби ги разрешува оние што мислат поинаку во ДУИ. Велат дека политичката елиминација била извршена на најбрутален можен начин, на начин што преку ноќ биле сменети „неподобни“ кадри.
