---
title: Арсенал по повредата ќе мора да се прилагоди на новиот...
date: 2023-08-18T14:20:38.386Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/4-20-ars-ke-trb-da-se-ad.jpg
author: Вардарски
---
Арсенал за повредата на Тимбер: Мора да се адаптираме и да продолжиме понатаму
Арсенал ќе мора да се прилагоди на повредата на новиот холандски дефанзивец Јуриен Тимбер, изјави менаџерот Микел Артета пред гостувањето во понеделник во второто коло во Премиер лигата кај Кристер Палас.

22-годишниот Тимбер, кој беше потпишан за 40 милиони евра на долгорочен договор од Ајакс, беше надвор од теренот откако заработи повреда на коленото за време на победата на Топџиите над Нотингем Форест и треба да биде подложен на интервенција.

"Да претрпи таква повреда веднаш по приклучувањето е огромен удар за него. Мораме да се прилагодиме на ситуацијата и да продолжиме понатаму. Изгледаше толерантно и има специфичен темперамент. Ние сме подготвени да му помогнеме, но тој има долг пат до оди кога ќе продолжи“, објаснува Артета.

„Мислам дека ќе ни донесеше нешто друго во дефанзива. Ни требаат сите, па ова е уште една опција“, додаде шпанскиот стручњак.

„Ова не е моја одлука, ја носи клубот и други луѓе се вклучени. Мојата централизација е да го извлечам најдоброто од составот што го имаме. Секогаш сме отворени за трансфер пазарот во двете насоки“, објави и Артета.

Шпанецот додаде дека се надева дека украинскиот дефанзивец Олександр Зинченко, кој негува проблем со телето од мај, наскоро ќе биде вклучен на тимските тренинзи.