---
title: Армијата го поддржа пучот во Нигер, пред парламентот се веат руски знамиња
date: 2023-07-28T06:00:06.913Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-arm-go-pod-pucot.jpg
author: Вардарски
---
Командата на армијата на Нигер во четвртокот ја објави својата поддршка за државниот удар извршен претходниот ден од војниците на претседателската гарда, велејќи дека нивниот приоритет е да се избегне дестабилизација на земјата.

Стотици поддржувачи на пучот се собраа пред Националното собрание во главниот град Ниамеј, свирејќи про-армиска музика под облачното небо, по силниот утрински дожд.

Некои вееја руски знамиња и извикуваа антифранцуски слогани, по зголемениот бран на незадоволство против поранешната колонијална сила Франција и нејзиното влијание во регионот Сахел.

Армијата, во соопштението потпишано од началникот на нејзиниот Генералштаб, рече дека „одлучила да застане на ... декларацијата“ дадена од војниците кои во доцните вечерни телевизиско обраќање објавија дека го смениле претседателот Мохамед Базум од власт.

Армијата мораше да го „зачува физичкиот интегритет“ на претседателот и неговото семејство и да избегне „смртоносна конфронтација... која може да предизвика крвопролевање и да влијае на безбедноста на населението“, се додава во соопштението.

Хунтите во соседните Мали и Буркина Фасо се зближија со Русија откако ја презедоа власта во 2020 и 2022 година, соодветно, и ги прекинаа врските со традиционалните западни сојузници.

Откако односите со нивните воени влади се влошија, што доведе до повлекување на странските трупи, улогата на Нигер станува сè поважна за западните сили кои помагаат во борбата против верското насилство во регионот. Франција минатата година префрли трупи во Нигер од Мали.

Претходно, додека западните официјални лица изјавија дека ситуацијата околу обидот за државен удар во Нигер е нејасна, претседателот Базум и министерот за надворешни работи Хасуми Масуду ги повикаа демократските сили на земјата да се спротивстават на преземањето.

Ова го означи седмиот државен удар во Западна и Централна Африка од 2020 година.

Во одделни коментари во четвртокот, Африканската унија и Германија го осудија државниот удар и повикаа на ослободување на Bazoom.