---
title: Армијата на тролови на Вучиќ - вработена во државата и лојална на фанатизмот
date: 2023-07-15T13:48:27.800Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucic-armija-trolovi.jpg
author: Вардарски
---
За српскиот претседател Александар Вучиќ и неговата владејачка Српска напредна партија (СПП) со години се зборува дека имаат тајно оружје за притисок врз политичките противници и влијание врз јавното мислење - добро подмачкана машина на онлајн тролови што во секој момент може да се насочи. против некого.

Сега хакерски напад ја извади таа машина на виделина, откривајќи повеќе од 14.000 интернет тролови поврзани со владејачката партија, објавија локалните медиуми.

Откритијата објавени од некои независни српски медиуми покажуваат дека СЈО регрутирала илјадници луѓе за да го поколебаат јавното мислење преку коментари, објави и меми на интернет.

Од една страна, задача на коментаторите беше да изразат поддршка за претседателот Александар Вучиќ, за владата и за постапките на СЈО. Од друга страна, тие се направени да ги напаѓаат и навредуваат своите политички противници.

Посебен фокус е ставен на нападите врз членовите на опозицијата и врз истакнатите демонстранти од протестите против насилството во Србија кои траат повеќе од еден месец. Демонстрантите бараат Вучиќ да се повлече од политичката сцена, а работа на троловите беше на секој можен начин да се спротивстават на протестот и на луѓето зад него.

Вкупно 14.310 тролови се идентификувани во протечената листа, форматирана како табела на Excel, при што повеќето од нив се дадени со имиња и презимиња и линкови до профилите на социјалните мрежи.

Идентификуваше вкупно 3.162 лица кои ги извршуваа своите задачи „професионално“ и беа платени за оваа работа заедно со парите што ги добиваа од нивните редовни работни места - најчесто во државната служба.

Српските медиуми јавуваат дека голем дел од лицата на списокот се вработени во градските администрации, министерства и други државни или локални институции, директори на училишта, професори на факултети и други лица чие финансирање доаѓа од државниот буџет.

Организацијата на оваа онлајн машина за коментирање е исто така внимателно уредена за да се избегне хаос. Според задачите што треба да се извршат, троловите се поделени во четири категории.

Првата група ги вклучува типичните, класични тролови чија цел е да пишуваат позитивни и поддржувачки коментари за СЈО и политичките одлуки на претседателот Вучиќ.

Втората категорија е за т.н супер специјалисти, вклучително и луѓе вработени во владините и јавните служби. Тие реагираат во итни ситуации и можат да изразат љубов кон лидерот или омраза кон непријателите.

Третата категорија е за хејтерите, чија работа е да ги навредуваат, омаловажуваат и исмеваат оние кои искажуваат негативно мислење за властите.

Во четвртата група спаѓаат навивачи кои, за разлика од хејтерите, мора да генерираат што е можно посилна и жива љубов кон претседателот Вучиќ, фалејќи ги неговите постапки и негувајќи еден вид култ на неговата личност.

Во деновите откако листата се појави на интернет, многу од сметките на неа беа избришани или деактивирани, но многу сè уште остануваат активни.

Вучиќ и неговите другари, пак, се обидуваат да возвратат со контра-кампања „Да, јас сум бот“.

Во вторникот, претседателот коментираше на објава на Твитер на која беа прикажани неколку фотографии од насмеани млади луѓе како јадат сендвичи, хамбургери и помфрит со порака за нив. Фотографиите се прикачени со текст: „Ја сакам Србија и Српската напредна партија најмногу на светот. Да, јас сум бот“

На ова Вучиќ преку својот официјален профил искоментира: „Да, и јас сум бот“.

Многу негови следбеници ја поддржаа оваа објава, сметајќи дека е смешна и духовита, а „Да, и јас сум бот“ беше превземена од голем број активисти на СЈО.

Пратениците од владејачката партија посочија дека се горди што опозицијата евентуално ги вклучила во ботовите.

Според нив, тие се само граѓани кои слободно го кажуваат своето мислење, а опозицијата се обидува ова да го претвори во скандал, граничи со онаа со фармите за тролови во Русија или со компанијата „Кембриџ Аналитика“.

Сепак, многу експерти посочуваат дека клучната точка што го одвојува слободното изразување на политичкото мислење од троловите акции е токму елементот на солидна организација и координација.

Се верува дека владејачката српска партија извршила цели оцрнувачки операции против политичките противници на Вучиќ. И уште повеќе - дека тоа го прави со години.

Од 2017 година има голем број сведоштва на луѓе кои учествувале во шемата за тролање на СЈО.

Истата година, магазинот „Њузвик“ објави интервју со една млада жена која работела како трол за партијата на српскиот претседател. Нејзината задача беше да ги прикаже политиките на Вучиќ во позитивно светло преку таргетирани објави и коментари на Интернет додека тој сè уште беше премиер.

Жената, идентификувана само како Марија, објасни дека обемот на операцијата е навистина масовен, со цели контингенти тролови кои оперираат од различни градови низ земјата кои работат во смени под контрола на надзорниците.

Додека работела, платата била малку над просечната плата за земјава - од 370 евра нагоре.

„Станав трол само поради една причина: да го осигурам мојот опстанок. Тоа беше мојата единствена шанса, бидејќи не можев да најдам вистинска работа“, изјави Марија за Newsweek.

Сепак, таа е категорична дека тоа и било исклучително тешко, бидејќи многу добро знаела дека ја принудуваат да пишува лаги.

Операцијата опишана од Марија многу потсетува на руските фарми за тролови поврзани со олигархот и платеник водач Евгениј Пригожин.

Таму, во слична шема, обичните луѓе се платени да пишуваат лути коментари на социјалните мрежи и да шират лажни вести, а работата внимателно ја следат и анализираат супервизорите.

Обидите на СЈО да се дистанцира од оваа идеја, исто така, наиде на проблеми со фактот дека пред неколку години, Твитер избриша речиси 8.500 профили кои ја фалат партијата и нејзините владетели врз основа на активноста на тролови. Овие сметки вкупно создадоа повеќе од 40 милиони твитови.

Во меѓувреме, неколку години претходно, актуелниот градоначалник на Белград, Александар Шапиќ, призна дека користел тролови, но изрази незадоволство што тие не се „доволно ефикасни“.

На позадината на сето ова, Србија мора да се бори и против тешкиот бран на руска пропаганда, заглавена во локалните институции, универзитети и медиуми.

Неодамна, Жељко Митровиќ, генералниот директор на водечкиот српски ТВ канал Пинк, коментираше дека нема да дозволи „русофилите“ да се појавуваат во нивните емисии. Митровиќ изрази вознемиреност од присуството на руски шпиони во Србија и ги критикуваше новинарите дека вклучиле проруски коментатори.

Србија е една од ретките европски земји која продолжува да го емитува рускиот пропаганден канал РТ, кој е вклучен во 11-тиот пакет европски санкции против Русија.

РТ започна со емитување во Србија во ноември 2022 година - осум месеци откако Русија ја започна својата целосна инвазија на Украина. Се уште се чека одговорот на српските власти на оваа одлука.