---
title: Арачиново не наплатува данок на имот и комунални такси од фирмите,
  соопшти Државниот завод за ревизија
date: 2023-04-14T00:12:27.754Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rcinovodank.png.webp
author: Вардарски
---

Државниот завод за ревизија (ДЗР) утврди дека општина Арачиново не наплатила данок на имот и комунални такси од фирмите. Заклучоците на ДЗР за работата на општината за 2021 година откриваат дека финансиските извештаи на општината не се објективни или реални и не се усогласени со законските прописи, насоките или утврдените политики.

Според ДЗР, општината не успеала да наплати ниту комунални такси, а не води регистар на недвижен имот. Општината исто така не издава решенија за задолжување за данок на имот на физички и правни лица. Данокот на промет на недвижности и данокот на наследство и подарок не се утврдуваат според Методологијата за утврдување на пазарната вредност.

Во ревизијата на ДЗР е констатирано и дека Општина Арачиново нема издадено ниту едно одобрение за градење, па затоа нема добиено никаков приход по основ на надоместок за развој на градежно земјиште. Понатаму, ДЗР констатира слабости во пресметките на платите и надоместоците на советниците и привремените вработени. Не се оправдани и трошоците за потрошено гориво, сервис на возила и зимско одржување на локалните улици и патишта.

Ревизијата откри и дека завршените градежни работи, вклучително и изградба и реконструкција на улици и патишта, се без одобрение за градба и основен проект, а пуштањето во употреба на објектите е без извршена евиденција за примопредавање.

ДЗР претходно и даде шест препораки на општината, од кои пет не се реализирани, а една е во фаза на реализација. Засега нема коментар за бројните забелешки на државниот ревизор од општина Арачиново.

Овој ненаплата на данок на имот и комунални такси може да има значителни импликации врз финансиската стабилност на општината, а останува да се види како општината ќе одговори на наодите на ДЗР.
