---
title: Арапската лига може наскоро да ја врати Сирија
date: 2023-05-05T21:55:40.892Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/232mkdzs.png.webp
author: Вардарски
---

Јорданскиот министер за надворешни работи Ајман Сафади верува дека има доволно гласови меѓу членките на Арапската лига за Сирија да се врати во организацијата. Според него, ова е само почеток на ставање политички крај на сириската криза, пренесува CNN.

Членовите на Лигата ќе гласаат за укинување на замрзнувањето на членството на Сирија во недела во саудискиот главен град Ријад.

Доколку биде одобрено членството на Сирија, голема е веројатноста дека сириската делегација на самитот на Арапската лига на 19 мај ќе ја води претседателот Башар ал Асад.

Сирискиот претседател беше бојкотиран од неколку арапски земји поради неговото задушување на протестите во 2011 година, насилство што доведе до повеќе од една деценија граѓанска војна.

„Целото движење во арапскиот свет да се обиде да има водечка улога во напорите за постигнување политички крај на сириската криза се случи во позадина на реалноста каде што немаше ефективни напори за решавање на кризата, рече Сафади. Тоа беше речиси политика на статус кво, а статус кво политиката само доведе до повеќе зло и повеќе болка и страдање за сирискиот народ и зголемени закани за регионот, вклучително и Јордан“, продолжи тој.

Сафади рече дека сите во Арапската лига се за ставање крај на сириската криза, но има разлики околу тоа кој е најдобриот пристап.

„Враќањето во Арапската лига ќе биде симболично, но на крајот на денот, за да можеме навистина да ставиме крај на кризата, ќе мораме да се погрижиме целата меѓународна заедница да биде на одборот, бидејќи на крајот на денот има санкции, европски санкции, американски санкции и ќе има огромна потреба од глобални напори за обнова“, додаде тој.

Обновата на Сирија наиде на отпор од западните земји. Соединетите Држави рекоа дека „нема да ги нормализираат односите со режимот на Асад, а ние исто така не поддржуваме други да ги нормализираат односите со Дамаск“, изјави заменик портпаролот на Стејт департментот Ведант Пател.

„Јасно им го кажавме тоа на нашите партнери“, рече Пател на брифингот на одделот во средата. САД веруваат дека политичкото решение наведено во Резолуцијата 2254 на СССР е единственото остварливо решение за овој конфликт во Сирија.

На прашањето на Си-Ен-Ен дали Јордан ја има поддршката од САД во нејзините напори за повторно заземање на Сирија, министерот за надворешни работи на земјата рече дека верува во тоа, додавајќи дека Јордан и другите арапски земји постојано разговараат за ова прашање со Вашингтон и работат на решение кое е во согласност. со со резолуцијата на ОН.

Министрите за надворешни работи на Сирија, Египет, Ирак, Саудиска Арабија и Јордан се состанаа во понеделникот во јорданската престолнина Аман за да разговараат за нормализирање на односите со Сирија. Според соопштението објавено по состанокот, Сирија се согласила да помогне да се стави крај на трговијата со дрога преку нејзините граници со Ирак и Јордан.

Сафади рече дека многу луѓе ги претрпеле последиците поради сириската криза, вклучително и Јордан, и дека ќе се погрижи да стори се што е потребно за да се ублажи каква било закана за безбедноста на Јордан.

„Не ја сфаќаме лесно заканата од шверц на дрога. во Јордан, но преку Јордан до земјите од Заливот, другите арапски земји и светот“.
