---
title: Артан Груби назначен за координатор за изградба на Коридорот 8
date: 2023-04-05T23:06:07.410Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bepepepep23232.png.webp
author: Вардарски
---

За координатор за изградба на коридорот 8 и реализација на сродни проекти е назначен првиот вицепремиер Артан Груби. Владата му даде одговорност на Груби да ги надгледува патните правци Скопје - Блаце, Кичево - Букојчани, пругата Кичево - Лин и заедничките гранични контроли со Албанија и Косово.

Одлуката на Владата беше објавена вчера на седница на која беше означен почетокот на проектот за изградба на коридорите 8 и 10-д. Изградбата на коридорите ќе ја врши американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“ и ќе тежат 1,3 милијарди евра. Изградбата на делниците од двата коридори се очекува да заврши до 2027 година.

Во рамките на Коридорот 8 е планирана изградба на неколку автопатски делници. Тука спаѓаат Тетово - Гостивар, Гостивар - Букојчани и Требениште - Струга - Ќафасан. Во рамките на коридорот 10-г е предвидена изградба на делницата Прилеп - Битола.

Проектот беше предмет на контроверзии, особено во однос на изборот на надзор. Сепак, првиот вицепремиер Артан Груби изрази гордост што конзорциумот предводен од „Бехтел и Енка“ ќе ги изгради коридорите 8 и 10-д, кои според него се голем настан во градежништвото во земјава.

Назначувањето на Груби за координатор се смета за чекор кон обезбедување на навремена реализација на проектите поврзани со изградбата на коридорот 8. Владата ја изрази својата доверба во способноста на Груби да ги следи и координира сите активности поврзани со реализацијата на коридорот.

Севкупно, изградбата на коридорите 8 и 10-г се очекува да го поттикне економскиот раст во земјата, да создаде можности за работни места и да ја подобри поврзаноста со соседните земји.
