---
title: Артан Груби ја имитираше Србија за да го одбрани договорот со „Бехтел и Енка“
date: 2023-04-30T00:55:10.405Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grpcpokidas.png.webp
author: Вардарски
---

Артан Груби, првиот вицепремиер, министер за политички систем и координатор за следење на работите на неколку патни правци во Северна Македонија, го бранеше договорот со „Бехтел и Енка“ имитирајќи ја Србија. Тој посочи дека и Србија има ист договор со американско-турскиот конзорциум и за пример го искористи неодамнешниот настан каде што 17 километри од Моравскиот коридор, пат изграден од „Бехтел и Енка“, во Србија беа пуштени во употреба.

Груби својот став го објави на својот Фејсбук профил откако се соочи со обвинувања од опозицијата дека начинот на кој е постигнат договорот и се што е напишано во него е штетно и криминално. Тој објасни дека Собранието донело посебен закон во Северна Македонија, врз основа на кој е преговаран и потпишан договор со „Бехтел и Енка“. За подготовка на градилиштата Владата плати 117 милиони евра.

Груби ги отфрли тврдењата на опозицијата како „лажни вести“ и тврди дека блокадите во Собранието за измена на неколку закони донесени во врска со изградбата на автопатиштата од „Бехтел и Енка“ само ја зголемиле цената и времето на изградба. Тој исто така нагласи дека српскиот пример го покажува успехот на проектот.

Но, претседателот на опозициската партија, ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, тврдеше дека државата е должна да плати 53 милиони евра казни бидејќи власта не го сменила Законот за работни односи со кој ќе се укине ограничувањето на работните недела до 40 редовни и 8 прекувремени работни часови. Мицкоски изјави дека рокот за промена на законот истече на 22 април, а државата до 6 мај мора да ги плати „казните“ од 53 милиони евра.

Мицкоски посочи и дека има тензија меѓу Владата и фирмата изведувач околу банкарската гаранција кога се согласуваат да платат дополнителни 50 милиони евра по основ на аконтација предвидена во тој договор. Тој процени дека проектот ќе чини повеќе од 220-230 милиони евра за една недела.

Накратко, Артан Груби го одбрани договорот со „Бехтел и Енка“ користејќи го примерот на Србија како доказ за успехот на проектот. Но, од опозициската партија тврдат дека власта не го променила Законот за работни односи, што резултирало со казни од 53 милиони евра. Напнатост меѓу Владата и фирмата изведувач има и за дополнителна исплата предвидена во договорот.
