---
title: Артан Груби:Проруските елементи го попречуваа Коридорот 8 веќе 30 години
date: 2023-03-03T00:29:40.723Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/artangrubikoridor8.png.webp
author: Вардарски
---

Проруски елементи се обвинети дека го нападнале вицепремиерот Артан Груби за да ја спречат изградбата на Коридорот 8, најголемиот проект во Северна Македонија вреден две милијарди евра. Груби тврди дека зад нападите стојат проруските и антиалбанските елементи и дека го попречувале проектот во последните 30 години. Проектот на Коридорот 8 е од витално значење за поврзување на Украина со Западот и би го направил управувањето со кризата во Украина многу полесно и поевтино доколку се градеше порано, според Груби.

Вицепремиерот тврди дека изградбата на коридорот повеќе не може да се попречува бидејќи средствата се обезбедени и наскоро ќе завршат преговорите меѓу консултантската куќа и конзорциумот Бехтел и Енка. Тој додаде дека изградбата на автопатот до граничниот премин Блаце, кој треба да ја поврзе Северна Македонија со Косово, ја спречуваат истите проруски елементи.

Груби понатаму објасни дека проектот за автопатот со Косово првпат бил планиран во 1999 година и бил проектиран на таков начин што никогаш нема да биде изграден. Сепак, проектирана е нова траса, и обезбедени се сите дозволи. Првите два километри од автопатот ќе завршат годинава, а наскоро ќе се распише тендер и за преостанатите 10 километри, кои се проектирани и финансирани од Европската банка за развој.

На прашањето за одговорноста на неговата владина партија за нереализирањето на Коридорот 8 и автопатот кон Косово, Груби се правдаше дека во тоа време биле немоќни да ја спречат антиалбанската и антизападната политика на претходната власт, туку работеле кон решавање на спорот со Грција и Бугарија, што беше услов за евроинтеграциите на земјата.

Изградбата на Коридорот 8 и автопатот кон Косово се клучни за економскиот раст и развој на Северна Македонија и се надеваме дека проруските елементи повеќе нема да ги попречуваат овие проекти. Завршувањето на овие проекти ќе отвори нови можности за трговија и инвестиции, како и ќе ја зајакне позицијата на Северна Македонија како стратешки партнер во регионот.
