---
title: Арктичкиот студен бран со драстично заладување се очекува да зафати, со
  врнежи од снег и силен ветер
date: 2023-03-27T23:55:02.588Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sudide.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите во делови од Европа се предупредуваат да се подготват за претстојниот арктички студен бран, кој се очекува да донесе значителен пад на температурите, врнежи од снег и силен ветер. Според временските извештаи, многу посвежа воздушна маса ќе се пресели од север, што ќе предизвика врнежите од дожд во областите над 1000 метри да преминат во снежни врнежи.

Снегот не се очекува многу да се акумулира, но жителите се предупредуваат да се подготват за провејување снег во некои области. Дополнително, се прогнозира засилен ветер од северен и северозападен правец, а на некои места ќе има брзина и до 80 км/ч.

Во Скопје и околината северниот ветер се очекува да достигне брзина од околу 70 км/ч, поради што метеоролозите советуваат крајна претпазливост.

Максималната температура за утре ќе биде значително пониска од денешната и ќе се искачи само во интервал од 2 до 11 степени. Сепак, утрото во среда се очекува да биде многу студено, а минималните температури ќе се спуштат во интервал од -7 до 0 степени, а во високите планински северозападни предели ќе достигнат и околу -10 степени. Ова е крајно невообичаено за крајот на март и се очекува да има многу лошо влијание врз овошките, со умерен до силен мраз.

Минусните температури и мразот ќе продолжат во четврток наутро пред да се очекува значително зголемување на температурите во текот на денот, што ќе доведе до многу потопло време од четврток па наваму. Се очекува и времето да биде претежно стабилно со повеќе сонце.

Жителите се повикуваат соодветно да се подготват за претстојниот студен бран на Арктикот за да избегнат какви било непријатности или штети.
