---
title: "Арсовска: Поради коалицијата ДПМНЕ-СДСМ граѓаните нема да добијат
  еколошки автобуси"
date: 2023-04-25T23:18:28.213Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovaskdas23.png.webp
author: Вардарски
---

Скопјани нема да добиваат еколошки автобуси поради тековната коалиција ДПМНЕ-СДСМ, се вели во соопштението од кабинетот на градоначалничката Данела Арсовска. Ова доаѓа откако градоначалникот не успеа да обезбеди поддршка од советниците за заем од 10 милиони евра за набавка на нови еко-автобуси за градот по втор пат.

Арсовска го изрази своето разочарување, наведувајќи дека на советниците им дала голема можност да учествуваат во процесот на избор на финансиска институција, прецизирање на новите автобуси и избор на компанијата за набавка, но се чини дека нивните приоритети се фокусирани на „коруптивни шеми, мито на тендерите. и криминалот“. Таа дополнително ја критикуваше владејачката коалиција ДПМНЕ-СДСМ, нарекувајќи ја како „најкриминогена структура“ и обвини дека нејзините претставници се лицемерни што изразуваат загриженост за комисиите.

Како одговор, во соопштението од кабинетот на Арсовска се критикува советник од коалицијата ДПМНЕ-СДСМ дека изразил загриженост за комисии, наведувајќи дека звучи „комично“ од член на коалицијата која се соочила со бројни кривични пријави и пресуди поврзани со корупција и злоупотреба. на авторитетот. Во соопштението се нагласува дека граѓаните на Скопје се тие што ќе настрадаат поради постапките на коалицијата.

На седницата на советот, советникот Филип Јаневски од ВМРО-ДПМНЕ ја обвини градоначалничката Арсовска дека сака да го задолжи градот исклучиво за лични провизии од процесот на набавка на автобуси. Во меѓувреме, советникот Гордан Шутаров од СДСМ побара повеќе детали за предложената набавка, вклучувајќи ја и каматната стапка на кредитот и карактеристиките на автобусите.

На крајот, предлогот за заем не доби мнозинска поддршка, за што гласаа само 14 советници, четворица беа воздржани, а никој не беше против. Како резултат на тоа, граѓаните на Скопје нема да добијат нови еколошки автобуси, а вината ја префрла на тековната коалиција ДПМНЕ-СДСМ од Арсовска и нејзиниот кабинет.
