---
title: Арнолд Шварценегер спасува град во Сардинија од изумирање
date: 2023-06-05T07:45:12.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-svarcenger-spasuva.jpg
author: Вардарски
---
Десет американски професионалци се преселуваат во мало гратче среде Сардинија, познат по тоа што е родното место на поранешниот Мистер Универзум кој бил близок пријател на Арнолд Шварценегер, плаќајќи номинална кирија од 1 евро (86 пени) месечно.

Ова го открив во „Гардијан“.

Проектот наречен „Работа од Ололаи“ и започнат од локалниот совет во соработка со здружението „Са Мата“, има за цел да го зголеми населението на градот, кој се наоѓа во планинскиот регион Барбагија на италијанскиот остров.

Групата ќе може да живее и работи во Ололаи, град со околу 1.300 жители, онолку долго колку што сакаат. Американците беа избрани за почетната фаза на проектот поради поврзаноста на градот со САД.

Франко Колумбо е роден таму, овчар стана боксер кој се преселил во Калифорнија кон крајот на 1960-тите и во 1970-тите. ги освои титулите „Мистер Европа“ и „Мистер Универзум“.

Колумбу го запозна Шварценегер на натпревар во бодибилдинг во Германија во средината на 1960-тите, и двајцата склопија доживотно пријателство, при што Колумбу беше кум на свадбата на актерот и поранешен гувернер на Калифорнија со Марија Шрајвер.

Новите жители ќе живеат во станови обезбедени од локалниот совет за само 1 евро месечно за кирија.

Иницијативата е продолжение на успешната продажба од 1 евра на трошни домови започната во Ололаи пред неколку години, при што сличен потег беше направен во десетици градови низ Италија кои се изложени на ризик да исчезнат поради намалувањето на населението.

Евентуално, другите националности ќе можат да учествуваат во проектот откако ќе се создаде посебна веб-страница за апликација.

„Ревитализација на градот, подобрување на животот на жителите и ограничување на депопулацијата се нашите цели“, рече Франческо Колумбу, градоначалник на Ололај, кој не е поврзан со неговиот познат сограѓанин.

„Ние веруваме дека нашето е убаво место за живеење и работа од далечина кое нуди начин на живот составен од природа, спокојство, здрава храна и традиции.

Бодибилдерот Коломбо ја освои титулата Мистер Олимпија во 1976 и 1981 година, а во 1977 година го зазеде петтото место на првиот натпревар за најсилен човек на светот.

Во 1978 година, тој влезе во Гинисовата книга на рекорди за кршење на шише со топла вода со дување во него. Секое лето се враќаше во Олалај и почина во 2019 година откако се разболе додека пливаше покрај брегот на Сардинија.

„Градот е прозорец кон светот“, вели Вероника Мата, претседател на здружението Са Мата. „Ги избравме САД за почетната фаза поради нивната поврзаност со посебна личност - незаборавниот Франко Колумбо.