---
title: Арина Сабаленка го спречи американското финале на УС Опен
date: 2023-09-08T09:39:15.675Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/sabelinka.jpg
author: Вардарски
---
Арина Сабаленка и Коко Гоф (САД) ќе се борат за трофејот во финалето на Отвореното првенство на САД за жени. Белорусинката трагично и прилично болно ја елиминира Медисон Кис (САД) - 0:6, 7:6(1), 7:6(10:5), со што спречи американски крај.

Во понеделник таа ќе биде број 1 во светот, со среќа да додаде и главен куп.

Во другото полуфинале, тинејџерката Гоф ја победи Каролина Мухова (Чешка) - 6:4, 7:5.
   Фото АП/БТА
Тој беше прекинат по првиот натпревар и непосакуваната пауза траеше речиси еден час, бидејќи двајцата тенисери тргнаа кон соблекувалните. Прекинот на натпреварот го испровоцираа тројца еко-активисти кои станаа од своите места и почнаа да викаат и скандираат. Биле видени како носат маици „Стоп за фосилните горива“. Самата Гоф се обиде да комуницира со нив и со другите фанови, но без триумф.

Обезбедувањето извади двајца, за да доцни третиот да ги залепи голите екстремитети на подот. Поминало извесно време пред да биде одврзан и да биде придружуван од Централниот суд во комплексот Флешинг Медоус во квартот Квинс.
   Фото АП/БТА
Групата Extinction Rebellion (XR) рече дека е зад

митингот.

„Дефинитивно верувам во човечкото влијание врз климатските промени. Мислам дека има работи што можеме да ги создадеме подобро. Дали повеќе би сакал да не се случи тоа во мојата игра. 100% да. Нема да стојам овде и да бидам невистинита. Мислам дека ваквите моменти ја одредуваат историјата. Подобро да не се случи во мојата игра, едноставно не бев лут на официјалните лица“, рече Гоф.
   Коко Гоф. Фото АП/БТА
Таа е најмладата Американка по Серена Вилијамс во 1999 година која играла за пехарот на овој грен слем шампионат. Направи два рани пробивања и решително победи против Мухова со 5:1.

Чехинката се смири и ја сврте ситуацијата. Прво се избори за пробив, ги освои своите сервиси и ја намали негативата на 4:5. После тоа, сепак, во некои моменти се двоумеше и на тој начин му олесни на противникот.

Вториот сет беше многу понапнат, а Чехот спаси меч топка во десеттиот гем. Американската тинејџерка потоа го освои нејзиниот сервис и отиде напред. Мухова спаси уште четири меч топки на свој сервис пред конечно да погреши на шестиот.
   Арина Сабаленка. Фото АП/БТА
Арина Сабаленка, која го освои Австралија Опен оваа година, помина низ кошмар, губејќи го првиот сет против многу мотивираната Медисон Кис до нула. Ова се случува многу ретко на толку високо ниво и напред во грен слем шампионат.

Белорусинката уште еднаш се „собра“ и со многу труд го доби вториот сет со тај-брејк. Во последниот натпревар таа беше неприкосновена.

Во третиот дел заостана 3:5 и Кис – финалистка од 2017 година – уште еднаш се виде во куп-натпреварот на домашен терен. Тука, сепак, Сабаленка сподели извонреден темперамент и силни нерви, правејќи серија од 12 неодговорени поени. Повторно дојде до тајбрејк, само како за судбоносен трет сет (или петти кај мажите) до 10 поени, а не до 7 поени.

Сепак, Сабаленка не се сети на ова. При 7-3 во нејзина корист, таа го испушти рекетот и ги стави рацете на нејзиното лице, само за брзо да се згрчи во болна насмевка откако ја потсетија на правилото. Тоа не влијаеше на нејзината концентрација, набргу по третата меч топка забележа триумф за паметење.

Арина Сабаленка е наведена како фаворит за пехарот најмногу поради нејзиното поголемо искуство.

Таа е само третата жена во опен ерата (од 1968 година) која победила во полуфинале на Грен слем од 0-6 во првиот сет. Другите две се Штефи Граф против Аранча Санчез-Викарио на Ролан Гарос во 1992 година и Ана Ивановиќ против Даниела Хантучова во Австралија во 2008 година.

Машките полуфиналиња се следната вечер по наше време.
Повеќе на темата Поддржете не
Почитувани читатели, денес сте тука да ги дознаете вестите од Бугарија и светот, и да прочитате актуелни дискусии и мислења од „Клуб З“. Ве замолуваме - потребна ни е вашата поддршка за да продолжиме. Веќе со години вие, нашите читатели во 97 земји на сите континенти во светот, секојдневно ја отворате нашата веб-страница во потрага по вистинско, независно и квалитетно новинарство. Можете да придонесете за нашиот сон за вистината, неприкриени од финансиски зависности. Можете да помогнете да се осигурате дека единствениот гарант за достапноста сте вие ​​- читателите.