---
title: "Асен Василев: Коалицијата ПП-ДБ нема да се расцепи"
date: 2023-04-10T00:00:14.633Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/gpoltk.png.webp
author: Вардарски
---

Доколку ПП-ДБ коалицира со ГЕРБ, на следните избори прва политичка сила ќе биде „Вазраждане“. Ова го изјави Асен Василев, копретседателот на „Продолжуваме со промените“, на ТВ Нова.

На прашањето дали ќе се подели коалицијата меѓу „Продолжување на промените“ и „Демократска Бугарија“, Василев изјави дека тоа нема да се случи. „Нема да има раздор. Ќе има заедничка пратеничка група. Сите се на исто мислење“, категорично одговори Василев.

„Ние секако сакавме да бидеме први. Практично, резултатот не е неочекуван. Знаете дека минатото лето не направивме коалиција, бидејќи е јасно дека механичкиот збир на партии ги одбива гласачите во двете формации. На почетокот на кампањата , направивме анкета.Се виде дека поради нашиот собир - околу 10% од гласачите на ПП одбиваат да гласаат за партијата, а околу 20% одбиваат да гласаат за ДБ.Ако правевме тактичка пресметка, веројатно требаше да се појави посебно, но тоа не беше целта. Бугарија беше на петти избори. Земјата е во многу, многу сериозна криза“, додаде Василев.

ПП-ДБ остануваат во категоричен став - нема да поддржат влада на ГЕРБ во ниту еден облик, прецизира Василев.

„Се зборува како Бугарија да е погача и треба да ја делиме колачот, но тоа не е така. По секој компромис Бугарија завршува со национална катастрофа“, објасни копретседателот на ПП.

Доколку дојде до вториот мандат, вториве се подготвени да преземат одговорност и да се обидат да формираат влада. „Ние секако ќе предложиме влада со јасна насока на движење и потоа ќе ги видиме партиите што сакаат да ја поддржат“, рече тој.

„Пред да зборуваме за влада, треба да прецизираме во каква Бугарија сакаме да живееме. Луѓето емигрирале од Бугарија не поради една личност. Не им се допаѓа како е изградено општеството. Тие сакаат да живеат во европски општество“, објасни претставникот на ПП- ДБ.

Патот по кој Бугарија ја водеше ГЕРБ тој го нарече „латиноамерикански“ - каде што малку компании добиваат јавни договори, има сиромаштија и голема миграција.

Асен Василев ја коментираше и изјавата на поранешниот министер за транспорт во кабинетот на Кирил Петков - Николај Шабев, кој ги повика Василев и Даниел Лорер да поднесат оставки и да ја напуштат партијата.

„Господинот Шабев има право да повика на какви било оставки. Откако ќе стане член на партијата, ќе има можност тоа да го побара и официјално“, рече копретседателот на ПП.
