---
title: Атлантскиот совет го советува НАТО веднаш, одлучно и воено да одговори на
  руските провокации во Белорусија
date: 2023-08-19T08:00:58.360Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-at-co-nato.jpg
author: Вардарски
---
Напнатоста ескалира во областа околу клисурата Сувалки, стратешки важен коридор што ја поврзува Полска со Литванија - а со тоа и со Латвија и Естонија. Тесниот коридор се граничи со руската силно милитаризирана балтичка енклава Калининград и Белорусија, чиј лидер, претседателот Александар Лукашенко е вазален сојузник на рускиот претседател Владимир Путин. Ако Путин го заземе коридорот, трите балтички држави практично ќе бидат отсечени од остатокот од НАТО, пишува Јан Бжежински, висок соработник во Атлантскиот совет и поранешен заменик помошник секретар за одбрана на САД за Европа и политиката на НАТО.

Во изминатиот месец, групата Вагнер - паравоена група која служеше како руски бунтовници во Украина и е позната по својата бруталност - видно ги обучуваше белоруските специјални сили на воен полигон на неколку километри од полската граница. Околу 10.000 војници на Вагнер се стационирани во Белорусија од нивниот јунски митинг против рускиот Генералштаб, според висок командант на групата.

Лукашенко, знаејќи ја загриженоста на Полска за групата Вагнер, се обиде да ги иритира Полјаците. Тој јавно рече: „Можеби не треба да го кажам тоа, но ќе го кажам: почнувам да се грижам за Вагнерците. Тие сакаат да одат на запад. Тој додаде дека борците на Вагнер зборувале за „екскурзија“ во Варшава и Жешов. Претходно овој месец, два белоруски хеликоптери го нарушија полскиот воздушен простор во близина на Бјаловиежа, регион јужно од Сувалки. Минатата недела, Белорусија започна воени вежби во регионот Гродно во близина на јазот Сувалки, што дополнително ја зголеми загриженоста во Полска и Литванија.

Овие акции не се изненадувачки конзистентни со провокациите на Путин. Кон крајот на јули, тој ја обвини Варшава дека има намера да ги врати териториите што советскиот водач Јосиф Сталин ги одзеде од Полска за време на Втората светска војна, вклучително и „голем дел од Украина... за враќање на историските земји“. Тој додаде дека „се знае дека и тие сонуваат за белоруски земји“.

Путин ја придружуваше својата жестока реторика со воена акција. Покрај испраќањето на групата Вагнер во Белорусија, тој продолжува да ја користи белоруската територија за да организира агресија против Украина и неодамна објави дека Русија распоредила нуклеарно оружје во Белорусија.

Во јуни, Русија спроведе масовна воена вежба во Балтичкото Море во исто време кога НАТО ја одржуваше својата годишна и долго планирана поморска вежба БАЛТОПС. Овој месец, Москва го објави лансирањето во Балтичкото Море на Океанскиот штит, уште поголема вежба во која учествуваат шест илјади персонал, триесет воени бродови и чамци и триесет авиони.

Целите на Путин се очигледни. Тој се обидува да ја истражи одбраната на Алијансата. Тој се обидува да сее раздор меѓу сојузниците во НАТО. И тој се обидува да ја поткопа централноевропската доверба во Алијансата.

Случај за Блицкриг

Полска, Литванија и Летонија одговорија со зајакнување на нивните граници, при што Варшава испрати околу десет илјади војници на границата со Белорусија. Но, нивниот одговор мора да биде дел од одговорот на НАТО на овие провокации, што оди подалеку од реторичка осуда и ја покажува воената подготвеност и способности на Алијансата.

НАТО треба да спроведе ненајавена вежба во јазот Сувалки, распоредувајќи поморски, воздушни и копнени средства од другите земји-членки на Алијансата. Целта ќе биде да се демонстрира и тестира оперативната подготвеност во координација со полските и литванските сили и баталјоните за засилено присуство на НАТО што сега се распоредени во овие две земји.

Заедничката работна група за многу висока подготвеност (VTJF) на Алијансата би била идеален елемент да служи како јадро на оваа демонстрација на сила. Оваа дваесетилјадна сила вклучува компоненти на воздушните, поморските и силите за специјални операции, како и мултинационална копнена бригада од пет илјади војници. Водечките елементи имаат задача да бидат подготвени за распоредување во рок од три дена.

За време на Студената војна, вежбите за распоредување на контрасили на НАТО беа рутински одговор на воените провокации на Советскиот Сојуз, вклучително и оние слични на она што Путин го прави во регионот околу клисурата Сувалк. НАТО мора да го стори истото денес.

Распоредувањето на ВТЈФ би покажало дека НАТО не се плаши од конфликт со Русија - впечаток за кој за жал придонесоа сојузничките лидери повторувајќи, како мантра, дека западниот одговор на руската инвазија на Украина не треба да го вклучи НАТО во конфликтот, бидејќи за да се избегне Трета светска војна. Оваа мантра само го натера Путин да ја доведе во прашање решителноста на Алијансата.

Таквото распоредување ќе ја нагласи оперативната имплементација на новата воена стратегија на НАТО, која беше претставена на самитот на Алијансата во Вилнус во јули. Концептот на одвраќање и одбрана на евро-атлантската област има за цел да и овозможи на алијансата поефективно да одговори на агресијата, вклучително и провокациите како оние што ги организира Путин во близина на клисурата Сувалк.

Таквата „инстантна вежба“ ќе придонесе за континуирано обновување на борбениот начин на размислување и практиката на Алијансата за брзо и одлучно спротивставување на руските провокации преку тешки демонстрации на решителност, единство и сила.

Некои би можеле да тврдат дека тоа би ја испровоцирало Русија. Но, ако има нешто што можеме да научиме од руската инвазија на Украина во 2022 година, тоа е следново: неуспехот на Алијансата да спроведе повеќе распоредувања на сили во Централна Европа во месеците пред овој напад, кога Москва ги собра силите на границите на Украина, само дополнително го охрабри Путин.

Кога обрнуваме внимание на провокациите кои бараат ненадејно вежбање, неодамнешните настани во Сувалки Гап треба да бидат на врвот на листата.