---
title: "Атлантскиот совет: НАТО сега мора да и понуди на Украина план за членство"
date: 2023-04-13T23:32:17.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vremeu.png.webp
author: Вардарски
---

Иако коалицијата на сојузници и партнери кои ја поддржуваат Украина беше многу ефикасна во обезбедувањето оперативна поддршка, таа не беше толку ефикасна во поткопувањето на стратешката цел на Русија за ставање крај на независноста на Украина. На крајот на краиштата, обезбедувањето дека Украина го одржува својот суверенитет на долг рок ќе бара членство на Украина во НАТО, бидејќи на земјата ќе и ја обезбеди истата критична безбедносна поддршка што Алијансата моментално им ја дава на своите членки, напиша Атлантскиот совет.

Иако е малку веројатно дека Украина ќе биде примена во НАТО за време на тековната војна со Русија, Алијансата треба да и обезбеди на Украина акционен план за членство кој јасно покажува дека, на долг рок, суверенитетот на Украина е од клучно значење за НАТО, нејзините членки и демократијата во Европа. Неодамнешните медиумски извештаи покажаа дека Соединетите Држави (и некои други сојузници) во моментов не поддржуваат таков пристап; но со оглед на денешната геополитика и вредностите на НАТО, нудењето акционен план за членство е најефективниот и најсоодветен одговор на предизвикот што го претставува Русија.

Концептот на Акционен план за членство во НАТО беше изнесен на Самитот во Вашингтон во 1999 година - по пристапувањето на Чешката Република, Унгарија и Полска - за да се разјасни дека ќе има нови пристапувања и да се води во спроведувањето на овие пристапи. НАТО ги нуди овие планови, кои вклучуваат совети, помош и поддршка за потенцијалните членки, за да им помогне на земјите да се реформираат за да ги исполнат критериумите на НАТО. Клучните елементи на акциониот план за членство историски се фокусираа на воениот капацитет на земјата кандидат, економските околности, демократскиот статус и стабилноста на границите.

Украина го исполнува или добро се справува со секој од овие критериуми, освен, се разбира, последниот. Најочигледно, Украина покажа извонредни воени способности и, како членка на НАТО, би била силен обезбедувач на безбедноста. Економски, Украина е нашироко усогласена со економиите на земјите-членки на НАТО и ќе стане уште повеќе кога ќе се пробие на својот пат низ прашања како ограничување на влијанието на олигарсите, што е еден од условите за пристапување во Европската унија (за што Украина е земја кандидат). Демократски, Украина е слободна земја, и додека Киев мора да се справи со преостанатите проблеми, вклучително и корупцијата и изборот на судии, тој презема мерки дури и додека војната со Русија продолжува.

Сепак, границите на Украина се далеку од стабилни - и под сегашните околности, земјите-членки на НАТО не се подготвени директно да се вклучат во војната за спроведување на тие граници. Покрај тоа, иако постојат добри причини да се верува дека Украина може да надвладее, сè додека се обезбеди доволна поддршка, војната е инхерентно несигурна работа. Сосема е можно Украина да успее да ги врати и регионот Донбас и Крим, но дури и да го направи тоа, нема сигурност дека Русија ќе го почитува овој исход. Покрај тоа, можно е да се замисли дека борбите би можеле да престанат кога Украина нема целосна контрола врз сите нејзини национални граници (кои, вреди да се напомене, беа гарантирани од Русија во Будимпештанскиот Меморандум за гаранции за безбедноста од 1994 година).

Но, ако борбите престанат, НАТО ќе има многу причини да не дозволи прашањето за нестабилните граници на Украина да стане пречка за пристапување. Наместо тоа, треба да и се дозволи да се приклучи на Алијансата токму затоа што Украина сè уште ќе биде под закана. Примарната улога на НАТО е да го заштити суверенитетот на своите членки - демократските трансатлантски нации - особено кога тие се изложени на ризик. НАТО е создаден во 1949 година токму поради оваа причина наспроти заканата од Советскиот Сојуз. Кога Западна Германија се приклучи во 1955 година, таа беше една половина од поделена земја и се соочи со огромна група сили на Варшавскиот пакт лоцирани веднаш преку границата. Придобивките за демократијата од приклучувањето на Германија во Алијансата на крајот ги надминаа ризиците од војна, а тие ризици беа намалени, а не зголемени, со изгледите за колективна одбрана.

Заканите со кои се соочува Украина се слични и образложението Украина да стане членка на НАТО е исто. Како што рече францускиот претседател Емануел Макрон, руската инвазија од целосен обем „ги игнорира принципите на единствениот можен меѓународен поредок, единствениот поредок што може да гарантира мир; со други зборови, почитување на националниот суверенитет и нематеријалните граници“. Што е најважно, не се загрозени само границите на Украина. Наместо тоа, како што рече финската премиерка Сана Марин, Украинците „ги претставуваат сите наши вредности, европски вредности и се борат за нас, сите нас“. Слично на тоа, претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен беше јасна: „Може е да се потпреме на нас. Ќе продолжиме да ја даваме нашата целосна поддршка. Сега... и за иднината“.

Разбирлива е одлуката на земјите од НАТО да не влегуваат во војна во сегашните околности. Но, за доброто на идната стабилност во Европа, Алијансата мора да и покаже на Русија дека во иднина НАТО колективно ќе одговори на обидите на Русија да ја уништи независноста на Украина. Стратешкиот концепт на НАТО ја покажува важноста на „значително зајакнување на одвраќањето и одбраната за сите сојузници“ за да се одврати руската агресија. И како што изјави германскиот канцелар Олаф Шолц, нападот врз Украина е „апсолутно неоправдан напад на независна земја, против мирниот поредок во Европа и светот“. Одвраќањето на Русија во иднина од понатамошни напади врз Украина е клучно за обезбедување на овој мирен поредок во Европа и во светот. Акциониот план за членство кој на крајот ќе ја внесе Украина во НАТО би бил значаен одвратен фактор и вреден фактор за постигнување на оваа цел.
