---
title: "Атлантскиот совет: Дали НАТО треба да го продолжи мандатот на Столтенберг?"
date: 2023-06-14T17:15:37.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-trebanato-prod-stoltenberg.jpg
author: Вардарски
---
Додека генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг се состана со американскиот претседател Џо Бајден во Белата куќа во понеделник, има многу што да се разговара. Долгоочекуваната контраофанзива на Украина штотуку започна, а клучните одлуки ќе бидат пред сојузниците на самитот на НАТО во Вилнус за помалку од еден месец. Една од тие одлуки би можело да биде потврдување „кој“ - а исто така и „кога“ - да го смени главниот лидер на НАТО во услови на тековна војна, напиша Атлантскиот совет.

Столтенберг најави дека на крајот на септември ќе го заврши мандатот како генерален секретар според планираното. Тој служеше од март 2014 година, исто како што Русија го нападна источниот украински регион Донбас и Крим. Оттогаш, Столтенберг се покажа како највлијателниот генерален секретар на НАТО за време на војната. Нема да биде изненадување ако историчарите на крајот го рангираат како најсилниот и најспособниот генерален секретар во историјата на Алијансата. Тој го држеше НАТО надвор од директната борба со Русија, додека смело ја организираше сојузничката поддршка за Украина со огромни залихи на несмртоносна опрема и ветување за политичка поддршка „колку што е потребна“. (Самите членки на НАТО и обезбедуваат на Украина смртоносен воен хардвер надвор од структурите на НАТО, како што е јадрото на Контакт групата за одбрана на Украина од педесет нации.)

Дали членките на НАТО треба да ја прифатат одлуката на Столтенберг за повлекување? Или треба да биде принуден да остане додека НАТО се соочува со жестоки битки и претстојните политички избори; додека патот на војната во Украина не стане појасен, можеби на почетокот на 2024 година? Членките на Алијансата може да донесат одлука веднаш штом ќе се одржи самитот на НАТО на 11-12 јули во Вилнус.

Има добри аргументи Столтенберг да остане подолго. Тој имаше извонреден успех во спротивставувањето на руската пропаганда и нуклеарните закани и одбранувајќи ги внатрешните превирања од мошне контроверзните членови, вклучително и поранешниот американски претседател Доналд Трамп и сегашниот турски претседател Реџеп Таип Ердоган и унгарскиот премиер Виктор Орбан. Тој, исто така, вешто ги водеше одговорите на Алијансата на зголеменото присуство и влијание на Кина во Европа. Пред сè, Столтенберг беше бедемот на кохезијата на Алијансата. Како што војната во Украина се интензивира летово и наесен, а особено ако Русија ги засили своите нуклеарни закани, НАТО би било добро да го има искусното раководство на Столтенберг.

Сојузниците можеби чувствуваат итност да изберат замена за Столтенберг на претстојниот самит во Вилнус, но тоа во овој момент не е задолжително. Таа одлука би можела да биде донесена подоцна во 2023 или почетокот на 2024 година, сè уште на време за назначување на нов генерален секретар на седумдесет и петтата годишнина од Самитот во Вашингтон. Ако Столтенберг навистина се повлече овој септември, тој ќе има речиси десет години на функцијата, што ќе го направи вториот најдолг генерален секретар на НАТО зад Џозеф Лунс, кој беше од 1971 до 1984 година.

Дали во септември или подоцна, кога Столтенберг ќе замине и ќе биде потребен нов генерален секретар, кого да изберат сојузниците?

Некои членки негодуваат поради фактот што дваесет години по приклучувањето на новите членки од Источна Европа во Алијансата, ниту еден кандидат од тие седум земји не е избран за генерален секретар. Други членки, вклучително и Соединетите Американски Држави, покажаа извонреден интерес да видат жени избрани на високи лидерски позиции. Жените лидери се избрани за шефови на држави на многу членки на НАТО, како и на меѓународни организации како што се Европската комисија (Урсула фон дер Лајен), Меѓународниот монетарен фонд и Европската централна банка (Кристин Лагард), Светската трговска организација (Нгози Оконџо-Ивеала) и Генералното собрание на Обединетите нации (Марија Фернанда Еспиноза Гарцес).

Условите со кои се соочува следниот генерален секретар не може да бидат попредизвикувачки. Нема да има мирно време за транзиција пред да се бара итно трансатлантско лидерство и големи одлуки.

Веднаш е критично солидарноста и моментумот на НАТО да не ослабат во поддршката на воениот успех на Украина над Русија. До крајот на оваа година, војната во Украина најверојатно ќе влезе во нова фаза, или - и се надеваме - кон целосна украинска победа или стабилен ќор-сокак. Дотогаш, и како што се приближува Вилнус, војната и другите важни прашања - членството на Шведска во НАТО, нивоата на трошоци за одбрана, соочувањето со предизвиците на Кина - ќе бараат немилосрдно лидерство и дипломатија. Следните месеци не се оптимални за збогување со најспособниот лидер на НАТО или за пречек на нов. Продолжуваме со претпазливост!