---
title: Такото и четиригодишната ќерка повторно се обединија откако беа заробени
  во урнатините од земјотресот во Турција
date: 2023-02-18T17:45:50.914Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-spaseni-zaedno.jpg.webp
---

Трагичните вести продолжуваат да се појавуваат од Турција и Сирија, бидејќи бројот на загинати во последиците од неодамнешните земјотреси продолжува да расте. Со повеќе од 40.000 погодени луѓе, ситуацијата и понатаму е страшна за многумина кои ги загубија своите домови, најблиски и средства за живот.

Меѓутоа, среде разорните извештаи, постои трошка надеж во форма на пријатна средба меѓу таткото и неговата мала ќерка. Четиригодишната Гада Ајан и нејзиниот татко Ахмет беа заробени под урнатините со денови по земјотресот што го погоди нивниот дом. Додека Гада на крајот беше спасен и пренесен во болница, Ахмет го слушаше плачот на својот седумгодишен син, не можејќи да му помогне.

Ахмет зборуваше за Си-Ен-Ен Турк, споделувајќи ја својата приказна за преживување и загуба. Кога се случил земјотресот, тој ја грабнал ќерката и се обидел да побегне со семејството, но сите останале заробени кога куќата се урнала. Гада лежеше на ногата на Ахмет и двајцата беа затрупани под урнатините.

Четири дена останаа заробени, со мала надеж дека ќе бидат спасени. Сепак, непоколебливиот дух на Гада му даде сила на нејзиниот татко да продолжи да се бори. Таа го повика да престане да плаче и да се фокусира на светлината што пробива, потсетувајќи дека тие се уште се живи.

На крајот стигнале спасувачите, а Гада била прва извлечена, само со една гребнатинка. Половина час подоцна успеале да го откопаат и Ахмет.

И покрај загубата на сопругата и синот, Ахмет најде утеха во повторното обединување со својата ќерка. „Тоа е моето мало девојче. Таа е мојот херој“, рече тој, признавајќи ја неверојатната сила и издржливост што ја покажа за време на нивното време заробено под урнатините.

Додека Турција и Сирија го започнуваат долгиот и напорен процес на обнова и закрепнување, приказните како онаа на Ахмет и Гада нудат трошка надеж среде уништувањето. Нивното повторно обединување служи како потсетник за моќта на љубовта и истрајноста наспроти неволјите.

<script type="text/javascript" src="//services.brid.tv/player/build/brid.min.js"></script><div id="Brid_76737097" class="brid" itemprop="video" itemscope itemtype="http://schema.org/VideoObject"></div><script type="text/javascript"> $bp("Brid_76737097", {"id":"26456","width":"720","height":"405","video":"1243961","autoplay":0,"shared":true});</script>
