---
title: "Атина во пламен: протестите станаа насилни додека избија судири меѓу
  демонстрантите и полицијата"
date: 2023-03-05T14:43:41.281Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/udrigrci.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници демонстранти излегоа денеска на улиците на Атина за да го изразат својот гнев и фрустрација поради трагичната железничка несреќа во која животот го загубија 57 лица. Она што започна како мирни демонстрации брзо стана насилно, бидејќи демонстрантите се судрија со полицијата и фрлаа молотови коктели.

Протестот се одржа пред грчкиот парламент на плоштадот Синтагма, на кој присуствуваа повеќе од 12.000 луѓе. Многумина од демонстрантите носеа транспаренти и плакати со кои бараа одговорност од владата и железничарите, со повици за оставки и правда за жртвите.

Сепак, тензиите почнаа да ескалираат по само половина час, со извештаи за демонстрант кој фрлил молотов коктел. Полицијата одговори со шок-бомби и солзавец, што само послужи за поттикнување на натамошно насилство. Демонстрантите почнаа да фрлаат камења и други предмети, додека полицијата употреби палки и штитови за да ја потисне толпата.

Судирите продолжија неколку часа, а извештаите се дека е запален најмалку еден багер во близина на зградата на градската управа. Полицијата на крајот успеа да ги растера демонстрантите, но не пред неколку лица да бидат повредени и голем број апсења.

Трагичната железничка несреќа што го предизвика овој протест извади на виделина голем број долгогодишни прашања во Грција, вклучително и лошата инфраструктура и недостатокот на инвестиции во јавниот транспорт. Владата вети дека ќе започне истрага за несреќата, но останува да се види дали тоа ќе биде доволно за да ги задоволи гневните и фрустрирани граѓани на Атина.

Денешните настани служат како остар потсетник за моќта на јавниот протест и потребата владите да ги слушаат грижите на своите граѓани. Додека жителите на Атина жалат за загубата на 57 животи, тие исто така бараат одговорност и акција за да се спречат слични трагедии да се случат во иднина.
