---
title: Аудиозапис го обвинува Трамп дека лаже за доверливи документи
date: 2023-06-28T14:00:56.858Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-audi-zapis-obv-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Си-Ен-Ен во понеделникот објави аудио и транскрипт од состанокот во 2021 година во Бедминстер, Њу Џерси, каде што тогашниот американски претседател Доналд Трамп разговараше за чување доверливи документи што тој не ги декласифицирал.

Снимката, која првпат беше емитувана на „Андерсон Купер 360“ на Си-Ен-Ен, вклучува нови детали од разговорот, што е критичен доказ во обвинението на специјалниот советник Џек Смит против Трамп за лошо постапување со доверливи информации.

Се чини дека Трамп покажа и таен документ на Пентагон со планови за напад на Иран.

„Ова се документите“, вели Трамп во аудиото додека разговара за плановите за напад на Пентагон. Овој цитат не беше вклучен во обвинението.

Во двеминутното аудио, Трамп и неговите помошници, исто така, се потсмеваат на мејловите на поранешниот државен секретар и ривал на Трамп во Белата куќа од 2016 година, Хилари Клинтон, откако поранешниот претседател рече дека документот е „класифицирана информација“.

„Хилари постојано би го печатела, знаете. Нејзините лични мејлови“, се шегуваше еден функционер на Трамп.

„Не, таа ќе му го испрати на Ентони Вајнер“, одговори Трамп, мислејќи на поранешниот демократски конгресмен. Ова предизвикува смеа во собата.

Изјавите на Трамп во аудиото може да ги поткопаат тврдењата на поранешниот претседател во минатонеделното интервју со Брет Бајер од Фокс њуз дека не носел документи.

„Немаше никаков документ. Тоа беше огромна количина документи и сè друго што зборуваше за Иран и слично, рече Трамп на Фокс. Немаше што да се декласифицира.

Трамп претходно овој месец се изјасни за невин по 37 обвиненија поврзани со наводна злоупотреба на доверливи документи складирани во неговото одморалиште Мар-а-Лаго во Палм Бич, Флорида.

Аудиото доаѓа од интервјуто што Трамп го дал во јули 2021 година во неговото одморалиште во Бедминстер на луѓе кои работат на мемоарите на Марк Медоус, поранешниот шеф на кабинетот на Трамп.

Во обвинението на специјалниот обвинител се наведува дека на присутните претставници на Трамп им биле покажани доверливи информации за планот за напад на Иран.