---
title: Африка без Пригожин. Како тоа ќе влијае на Русија?
date: 2023-08-26T19:30:27.446Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-afrika-bez-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Целиот западен печат ја коментираше наводната смрт на Евгениј Пригожин - водачот на приватната воена компанија „Вагнер“. Едно од прашањата што особено ги возбудува новинарите и експертите е како смртта на Пригожин ќе влијае на присуството на Русија во Африка.

Кремљ се обидува да го зголеми своето влијание во африканските земји, во услови на остри меѓународни економски санкции и политичката изолација во која западна Русија по нејзината инвазија на Украина.

Во последните години Вагнер одигра важна улога во унапредувањето на руските интереси на африканскиот континент.

Платеничката компанија се занимава со активности во земји како Либија, Судан, Мали, Централноафриканска Република, Мозамбик, Буркина Фасо и Нигер.

Во основа, неговите членови таму извршуваат такви задачи кои се корисни за режимот во Кремљ, како што се поддршка на револуции и државни удари.

Според голем број меѓународни организации, постојат многу докази дека „вагнерците“ малтретирале цивили во африканските земји.

Згора на тоа, како што истакна британскиот експерт за воени конфликти Мајк Мартин, „Вагнер“ всушност ги контролира повеќето од африканските бегалски рути кон Европа.

Сето ова ја претвори воената формација на Пригожин во моќен лост за влијанието на Владимир Путин во африканската политика. Но, смртта на Пригожин, која се чини дека е планирана акција, во голема мера ќе ја смени позицијата на Русија во Африка.

Прашањето е дали Путин ќе открие нова форма на интеракција со платениците на Пригожин и уште повеќе дали тие самите ќе сакаат да му останат на располагање на Кремљ? И ако се покаже дека тие не сакаат такво нешто, тогаш како Русија ќе го задржи своето влијание во Африка.

Би-Би-Си се обидува прецизно и јасно да објасни што се случило, бидејќи според нив, клучот за решавање на сложениот случај се наоѓа во минатите настани.

Експертот за безбедност на институцијата Брукингс, Ванда Фелбаб-Браун, верува дека Владимир Путин ќе сака да ги задржи единиците на Вагнер во Африка и на Блискиот Исток, но ќе изврши голема чистка на раководните структури за да ја ослабне нивната лојалност кон загинатиот Евгениј Пригожин и кон зајакнување на врските со Кремљ.

„Реструктуирањето кое би го задоволило Путин, вклучително и операциите на Вагнер во Русија и Украина, изгледа вака: префрлање на дел од персоналот на руските вооружени сили, делумно разоружување на преостанатите единици, давајќи им слобода на дејствување, но под нов водич.

Таквото преструктуирање би помогнало да се минимизира влијанието на авторитетот на Пригожин меѓу платениците“, тврди Фелбаб-Браун во интервју за CNN веднаш по неуспешниот бунт на Пригожин во јули.

Истражувачкиот новинар и основач на проектот Bellingcat Христо Грозев верува дека генералот на ГРУ Андреј Аверјанов би можел да стане еден од новите штитеници на Русија во Африка.

Според Грозев, Аверјанов бил одговорен за тајните операции на ГРУ низ светот, вклучувајќи ги и труењата во Новичок, бомбашките напади и други убиства. Во неговото досие се наоѓа и обидот за убиство на Скрипал и неговата ќерка, тврди Грозев.

Тој исто така верува дека Аверјанов можеби бил вклучен во ликвидацијата на Пригожин.

Христо Грозев го привлекува вниманието на фактот дека генералот Аверјанов беше претставен од Путин пред делегации од африканските земји на самитот Русија-Африка во јули, што зборува за одредена улога што му е доделена.

„Вагнер“ = Пригожин

Според некои набљудувачи, „Вагнер“ не би можел да преживее без Пригожин. И прашањето не почива само на личниот авторитет во структурата, туку и на особеностите на функционирањето на компанијата, особено кога нејзините членови се наоѓаат во Африка и на Блискиот Исток.

Голем дел од африканската империја на Вагнер беше изградена на операции за дезинформација, заштита на мрачните комерцијални интереси и сурова платеничка активност, потпирајќи се на личните полугангстерски врски на самиот Пригожин и неговите соработници, пишува политичкиот колумнист на Гардијан, Питер Бомонт.

Бомонт објаснува дека Кремљ се обидел да им се додворува на африканските лидери, особено во земјите со воени влади, но Пригожин бил тој што успеал да изгради блиски врски со воени лидери, пучисти и корумпирани политичари и бизнисмени.

Пригожин покажа сосема поинакво ниво на посветеност и способност, смета Бомонт.

Според него, „Вагнер“ е нераскинлив дел од Евгениј Пригожин, а со неговата смрт Африканците и воопшто сите набљудувачи ќе бидат сведоци на крајот на платеничка чета и поконкретно на формата по која се знаело дотогаш. точка.

Британскиот политиколог Самуел Рамани, автор на книгата „Русија во Африка“, го привлекува вниманието на фактот дека заедно со Пригожин најверојатно починал ко-основачот и командант на ПВК Дмитриј Уткин.

Тој ја нарекува смртта на Уткин, доколку конечно се потврди, настан од сеизмички размери што целосно ќе ги промени темелите на Вагнер.

Долгорочен план за замена на Вагнер

Меѓу странските набљудувачи се лансира верзијата дека Кремљ долго време сака да се откаже од услугите на „Вагнер“ надвор од Русија и особено во Африка.

Дописникот на Би-Би-Си, Френк Гарднер, откри дека военото разузнавање ГРУ претходно добило инструкции да развие план за замена на најголемиот дел од контингентот Вагнер во Африка со алтернативна платеничка група.

Евгениј Пригожин бил свесен за овие намери и жестоко се спротивставил. Тој дојде од Мали во Русија токму со цел да ги убеди локалните политичари дека таквите „преуредувања“ се неприфатливи.

Така, авионската несреќа кај Твер, во која загина Евгениј Пригожин, иднината на „Вагнер“ целосно ќе ја стави во рацете на Владимир Путин.

Но, Кремљ ќе се соочи и со друг проблем - што да прави со 25.000 борци расфрлани во неколку африкански земји. Борци страсно лојални на својот мртов водач и презир кон руското воено раководство.