---
title: "АФП: ​​Саботери ја подготвуваат украинската офанзива"
date: 2023-05-03T14:04:52.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sabolrasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Експлозивна направа излета од шините руски товарен воз во регион што граничи со Украина втор ден по ред во вторникот пред очекуваната контраофанзива на Киев.

Франс прес го коментираше ова.

Во последните денови руската територија и Крим, анектирани од Москва во 2014 година, беа погодени од серија напади.

Во изминатите четири дена, два воза излетаа од шините поради експлозии, сомнителен дрон удри во складиште за нафта на Крим предизвикувајќи огромен пожар, а далноводи беа разнесени во близина на Санкт Петербург.

Нападите се случуваат додека Русија се подготвува да го прослави 9 мај, празник во чест на советската победа над нацистите, кој стана централен настан за време на претседателот Владимир Путин.

Украина ја следеше својата вообичаена линија да не ја преземе одговорноста за нападите, што дојде во момент кога Киев соопшти дека ги завршува подготовките за пролетната офанзива најавена пред неколку недели.

Александар Богомаз, гувернер на руската западна област Брјанск, во вторникот изјави дека воз излетал од шините од „неидентификувана експлозивна направа“.

Тој рече дека експлодирала на железничката станица Снежецкаја, надвор од регионалниот центар на Брјанск, град со околу 370.000 жители во близина на границите со Украина и Белорусија.

„Локомотивата и неколку вагони на возот излетаа од шините“, рече тој, додавајќи дека нема жртви.

Во понеделникот слична експлозија предизвика воз излета од шините и се запали во близина на Унеча, во истиот регион, но поблиску до границата со Украина.

За време на повеќе од годинашната офанзива, Кремљ се обиде да ја прикаже Русија како безбедна додека нејзините трупи се борат во Украина.

Претходно во вторникот, тој призна дека постои безбедносна закана.

„Се разбира, ние сме свесни дека режимот во Киев, кој стои зад голем број такви напади - терористички напади - планира да ја продолжи оваа линија“, рече портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

„Сите наши разузнавачки служби прават се што е потребно за да ја гарантираат безбедноста“, вети Песков.

Саботажа на железницата

Руските железници исто така објавија соопштение во кое се вели дека возот излетал од шините поради „мешање на неовластени лица во работењето на железничкиот транспорт.

Во него не се споменува експлозивна направа.

Државната телевизија соопшти дека инцидентот се случил во 19:47 часот по локално време (1647 по Гринич) помеѓу Снежетскаја и блиското село Бели Берега.

Тој рече дека предната локомотива на возот и „околу 20 вагони“ излетале од шините и дека железничкиот сообраќај во тој дел е прекинат.

Откако Москва ја започна офанзивата во Украина, имаше многу извештаи за саботажа на руските железници, но оваа недела е првпат официјални лица да ги потврдат нападите.

Според пребројувањето на независниот медиум „Медиазона“, објавено во средината на април, само во 20-ина региони на земјата од есента, повеќе од 65 лица, меѓу кои една третина од малолетниците, се приведени под обвинение за саботажа на железницата. линии.

Украина соопшти дека со месеци подготвува контраофанзива чија цел е да ги истисне руските сили од територијата што моментално ја држат на истокот и југот на земјата.

Во меѓувреме, Данска соопшти дека испраќа воена помош за Украина во вредност од 1,7 милијарди круни (250 милиони долари) „за поддршка на претстојната украинска офанзива“.

Пакетот вклучува возила за деминирање, муниција и финансиска поддршка за набавка на противвоздушна одбрана, се вели во соопштението на данското Министерство за одбрана.

„Опремата ... е од суштинско значење за да се отвори пат за украинските тенкови и механизирана пешадија на линијата на фронтот“, рече вршителот на должноста министер за одбрана Троелс Лунд Поулсен.
