---
title: Африканската унија стана постојана членка на Г20
date: 2023-09-10T12:30:25.736Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-afrunija.jpg
author: Вардарски
---
Африканската унија стана постојана членка на Г-20, која ги вклучува најбогатите и најмоќните земји во светот. Ова го соопшти индискиот премиер Нарендра Моди на самитот на блокот во Њу Делхи во саботата, пренесе Ројтерс.

Африканската унија, континентална организација од 55 земји-членки, сега има ист статус како и Европската унија - единствениот регионален блок со полноправно членство.

Во своето отворање, Моди ја покани Африканската унија, претставена од претседателот Азали Асумани, да седне на масата на лидерите на Г20 како постојана членка.

„Чест е да се пречека Африканската унија како постојан член на семејството Г20. Ова ќе ја зајакне Г20, а исто така ќе го зајакне гласот на глобалниот југ“, се вели во пораката на официјалниот Твитер профил на Моди.

Други прашања што треба да се допрат на состанокот вклучуваат повеќе заеми на земјите во развој од мултилатерални институции, реформа на архитектурата на меѓународниот долг, регулативи за криптовалути и влијанието на геополитиката врз безбедноста на храната и енергијата.

Нацртот од 38 страници, кој беше циркулиран меѓу членовите, го остави празен ставот „геополитичката ситуација“ - што ја одразува длабоката поделеност околу војната во Украина - но 75 други параграфи покажаа широка согласност за прашања како што се криптовалутите и реформите на мултилатералните развојни банки.

Досега, Г20 вклучуваше 19 земји и Европската унија, при што членките сочинуваат околу 85% од светскиот БДП, повеќе од 75% од светската трговија и околу две третини од светското население.