---
title: Африка се дели на два дела, што доведува до формирање на нов океан
date: 2023-03-14T15:43:34.751Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/novkokean.png.webp
author: Вардарски
---

Африка на крајот би можела да се подели на два дела и да формира нов океан, според научниците. Процесот, познат како „рифтинг“, се случува кога тектонските плочи се поместуваат и се кинат на две или повеќе плочи разделени со дивергентни граници на плочи. Источноафриканската долина Рифт, пукнатина долга 56 километри што се појави во етиопската пустина во 2005 година, се верува дека е причината за расцепот. Овој јаз ја дели африканската плоча на два дела, сомалиска и нубиска плоча.

Истражувачите откриле дека создавањето на пукнатината е иницирано од слични тектонски процеси што се случуваат на дното на океанот. Сеизмичките податоци покажуваат дека пукнатината е откриена на границата на три тектонски плочи: афро-нубиска, афро-сомалиска и арапска, кои се одвоени долго време.

Иако процесот ќе трае милиони години, на крајот ќе се формира нов океан. Помалиот континент што ќе произлезе од поделбата ќе вклучува земји како денешна Сомалија, делови од Кенија, Етиопија и Танзанија. Ова ќе им обезбеди на земјите без море, вклучувајќи ги Уганда и Замбија, пристап до океанот.

Морскиот геофизичар Кен Мекдоналд изјави дека како што се прават повеќе GPS мерења, научниците можат подобро да разберат што се случува. Аденскиот Залив и Црвеното Море ќе го поплават регионот Афар и источноафриканската долина Рифт, создавајќи нов океан, а Источна Африка ќе стане посебен мал континент.

Овој феномен се случува со милиони години, при што Јужна Америка и Африка се разделија на различни континенти пред најмалку 138 милиони години. Во текот на изминатите 30 милиони години, арапската плоча се оддалечи од Африка, што резултираше со создавање на Црвеното Море и Аденскиот Залив.

Додека процесот стана наслов само во 2018 година со појавата на голема пукнатина во долината Рифт во Кенија, истражувачите велат дека расцепот се случува веќе некое време. Сепак, „Гардијан“ тогаш објави дека огромниот расцеп бил предизвикан од ненадејна ерозија, а не од докази за активно делење на африканскиот континент на два дела.
