---
title: Африканските лидери го притискаат Путин да стави крај на војната во Украина
date: 2023-07-29T05:00:28.105Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-afrik-lideri.jpg
author: Вардарски
---
Африканските лидери извршија притисок врз рускиот претседател Владимир Путин да стави крај на војната во Украина и да го обнови украинскиот договор за извоз на жито што Москва го укина минатата недела. Ова се случи денеска, за време на самитот Русија-Африка во Санкт Петербург, јавуваат Ројтерс и Политико.

Иако не беа директно критички настроени кон Русија, нивните забелешки на вториот ден од самитот со Путин беа посилни и посуштински отколку што беа изразени досега.

„Оваа војна мора да заврши. И може да заврши само врз основа на правда и разум“, им рече претседателот на Комисијата на Африканската унија Муса Факи Махамат на Путин и на африканските лидери за време на состанокот.

„Пореметувањата во снабдувањето со енергија и жито мора веднаш да завршат. Договорот за жито мора да биде продолжен за доброто на сите народи во светот, особено на Африканците“, нагласи тој.

Африканските земји предложија план за ставање крај на војната во Украина во јуни. Меѓу низата можности беа повлекување на руските војници, отстранување на руското тактичко нуклеарно оружје од Белорусија, суспендирање на налогот за апсење на Меѓународниот кривичен суд против Путин и олеснување на санкциите.

Путин денеска го коментираше планот, велејќи дека Москва внимателно го проучува.

Претседателот на Република Конго, Денис Сасу Нгесо, рече дека планот „заслужува најголемо можно внимание“ и повика на „итно обновување на мирот во Европа“.

Сенегалскиот претседател Меки Сал, исто така, повика на „деескалација за да помогне да се создаде смиреност“. Јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоса понуди почеток на преговори за ставање крај на конфликтот.

Низата антивоени говори го поттикна Путин постојано да ја брани позицијата на Русија и да ја обвинува Украина и Западот.

Одговарајќи на Махамат, рускиот претседател рече дека Русија е благодарна „за вниманието на овој проблем“, но Киев е тој што одбива да преговара.

Египетскиот претседател Абдел Фатах ал Сиси ја повика Русија да го оживее Црноморскиот договор за жито. Потсетуваме дека Египет е голем купувач на жито долж црноморската рута.

Како одговор, Путин го обвини Западот за растот на глобалните цени на храната. Според него, причината се грешките во западната политика уште многу пред војната во Украина. Тој најави дека причината поради која Русија се повлече од Црноморскиот договор минатата недела е затоа што не доставувала жито во најсиромашните земји.

Во четвртокот, Путин ја отфрли можноста за обновување на договорот за жито, но вети мали пратки бесплатно жито во шест африкански земји - Буркина Фасо, Зимбабве, Мали, Сомалија, Централноафриканска Република и Еритреја.

Многу од африканските лидери имаа топли зборови за поддршката на Москва за нивните земји во нивните ослободителни борби во последните децении.

Лидерите на Мали и Централноафриканската Република, чии влади многу се потпираа на услугите на руската платеничка група Вагнер, му изразија благодарност на Путин.

Претседателот на Централноафриканската Република, Фаустин Архангел Товадера, додаде дека односите на неговата земја со Русија и помогнале да ја спаси нејзината демократија и да избегне граѓанска војна. Тој и се заблагодари на Русија за помошта во „спротивставувањето на странската хегемонија“.

Привремениот претседател на Мали, Асими Гоита, коментира: „Покажавте прагматизам и реализам во напорите да се постигне договор со Украина“.