---
title: Африканските лидери одат во Украина и Русија за да ги убедат за мир
date: 2023-06-13T13:15:06.001Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-15-afr-lider-od-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Делегација на претседатели на седум африкански земји може да ги посети Украина и Русија оваа недела, изјави извор за ТАСС.

Целта е да се разговара за мировната иницијатива.

„Африканските лидери можеби ќе патуваат оваа недела. Прво во Украина, а потоа во Русија“, рече изворот.

Запрашан кога ќе биде можната посета, тој одговори дека „во Русија ќе дојдат по Меѓународниот економски форум во Санкт Петербург“.

Меѓународниот економски форум во Санкт Петербург е најголемиот економски форум во Русија и ќе се одржи од 14 до 17 јуни.

На 16 мај, јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса објави дека владите на Русија и Украина се согласиле да бидат домаќини на африканска делегација која бара мирно решавање на воениот конфликт. Во мировната мисија се очекуваше да бидат вклучени шест африкански земји - Египет, Замбија, Република Конго, Сенегал, Уганда и Јужна Африка. Потоа, на оваа листа беа додадени и Коморите - актуелниот претседавач со Африканската унија.

Неколку земји понудија да посредуваат во мирот меѓу Русија и Украина, вклучително и Кина, чиј специјален пратеник ја обиколи Европа кон крајот на мај за да се обиде да добие поддршка за планот на Пекинг.

Иако деталите за африканскиот план не се објавени во јавноста, јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса рече дека украинскиот претседател Володимир Зеленски и рускиот лидер Владимир Путин се договориле да се сретнат со африканските лидери.