---
title: Африканските лидери се изјаснија за мировни преговори меѓу Русија и Украина
date: 2023-06-18T14:45:10.446Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-afr-lideri-mir.jpg
author: Вардарски
---
Африканската делегација сака да ја охрабри Русија да започне преговори со Украина. Ова во саботата во Санкт Петербург го соопшти претседателот на Коморските острови и претседавач на Африканската унија (АУ), Азали Асумани, цитиран од ТАСС.

„Дојдовме да ве слушаме и преку вас да го слушнеме гласот на рускиот народ. Би сакале да ве охрабриме да влезете во преговори со Украина“, рече тој, обраќајќи му се на рускиот претседател Владимир Путин. Војните отсекогаш имале страшни последици. и понатаму, толку подлабоки и потешки се нивните последици. Украинската криза влијае не само на две пријателски соседни словенски земји, туку и на целиот свет. Таа го погодува африканскиот континент. Предизвика невидени проблеми на полето на безбедноста на храната и енергијата. “ нагласи претседателот на А.С.

Според него, тие презеле таква мисија бидејќи како Африканци „биле сведоци на многу конфликти“. „Преку дијалог и преговори можеме да го решиме овој проблем. Би сакале да го споделиме нашето искуство со вас за да се најде позитивен начин за излез од оваа криза. Посредувањето на Африка ќе биде посредување за мир, увери Асумани. Ние, Шефовите на државите на Африка и претставниците на африканскиот континент, се надеваме дека ќе одите по мирен пат и сме подготвени да ги поддржиме вашите напори во овој поглед“, заклучи тој.

Руската Федерација ја почитува позицијата на Африка за мирно решавање на конфликтите, поправеден светски поредок. Ова го изјави рускиот претседател како одговор.

„Сакам да нагласам дека Русија ја почитува принципиелната позиција на африканските земји во корист на одржување на глобалната и регионалната стабилност и безбедност, мирно решавање на конфликтите и формирање поправеден модел на меѓународни односи“, рече Путин.

Потсетуваме дека посетата на Украина и Русија на африканска делегација од лидери на седум земји од континентот е еден од најмистериозните настани во неделата.

Претседателите на Јужна Африка, Сенегал, Замбија и Коморите, кои претседаваат со Африканската унија, во петокот беа во Киев на средба со Володимир Зеленски. Тие беа придружувани и од претставници на пониско ниво од Египет, Уганда и Република Конго.

Делегацијата денеска пристигна во Санкт Петербург на средба и разговори со рускиот претседател Владимир Путин.

Многу експерти сметаат дека оваа посета е првенствено невообичаена, бидејќи од почетокот на вооружениот конфликт во Украина, повеќето африкански земји зазедоа или неутрална или едноставно проруска позиција.

Кога украинскиот претседател Зеленски ѝ се обрати на Африканската унија преку видео-врска минатиот јуни, само неколку земји-учеснички беа претставени од високи лидери, а многумина беа ограничени на дипломати од невисоко ниво. Ова, според некои аналитичари, било чисто демонстративно.

Некои набљудувачи веруваат дека посетата е во голема мера декоративна: раководството на наведените африкански земји се обидува да ја расветли својата улога како посредник и миротворец заедно со Кина, Турција и папата, пред украинските вооружени сили да направат какви било мисии за посредување бесмислени.

Некои експерти налутено го нарекоа патувањето на делегацијата во Киев и Москва последна шанса за добри фотографии.

Меѓутоа, во реалноста, африканскиот континент значително претрпе од војната во Украина, главно поради ограничувањата на извозот на украинска храна и ѓубрива и антируските санкции, кои го отежнуваат снабдувањето на истата стока директно од Русија.

Голем број аналитичари и украински медиуми сугерираат дека делегацијата може да даде многу амбициозен предлог: повлекување на руските трупи и отстранување на тактичкото нуклеарно оружје од територијата на Белорусија во замена за барање за суспендирање на налогот за апсење на Путин од Меѓународниот кривичен суд. и олеснување на антируските санкции.

Генерално, сепак, експертите се согласуваат дека иако Русија и Украина не се заинтересирани за мировни преговори, посетата на африканска делегација е од корист за двете земји.