---
title: Ахмети разговараше за „Европскиот фронт“ и за внатрепартиските прашања на
  средбата во Мала Речица
date: 2023-03-25T23:59:34.960Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ahmetiproeu.png.webp
author: Вардарски
---

Централното претседателство на Демократската унија за интеграција (ДУИ) се состана во партиското седиште во Мала Речица на која разговараше за иницијативата „Фронт за Европа“. Средбата траеше три часа, а по седницата изјава за медиумите дадоа претседателот на партијата Али Ахмети и портпаролот Бујар Османи.

Ахмети напомена дека партијата на следниот состанок ќе разговара за конкретни аспекти од работата на Фронтот. Тој, исто така, додаде дека партијата е формирана за да се гради, а не да се дели, нагласувајќи дека на дневен ред на следната средба ќе бидат внатрепартиските прашања што ги наметна таканаречената „огнена група“, вклучително и смена на првиот вицепремиер. Аратн Груби, меѓу другите.

Бујар Османи изрази дека е неопходно да се соберат сите проевропски сили во земјата на заеднички фронт за да се преземат суштински чекори за брзо членство во Европската унија. Тој нагласи дека губењето на моментумот ќе доведе до изолација на земјата.

Се зборуваше и за отчетноста на министрите од ДУИ во Владата, а Османи појасни дека темата сега е затворена.

Членовите на „огнената група“ најавија дека на следниот состанок ќе има дебата за нивните барања. Објавија список со разрешени функционери, обвинувајќи го првиот вицепремиер дека ги разрешил оние кои имаат различни ставови во ДУИ.

„Огнената група“ има за цел да ја демократизира ДУИ и да создаде амбиент за конфронтација.
