---
title: "Ахмети: Нека почне истрагата за сите функционери на ДУИ и делата на
  партијата од 2002 година наваму"
date: 2023-07-02T15:07:31.151Z
created_at: 2023-07-02T15:07:31.919Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ahmetiproeu.png.webp
author: Гоце Кически
---
Во неодамнешната изјава, лидерот на Демократската унија за интеграција (ДУИ), Али Ахмети, ги повика државните институции, доколку се сомневаат, да покренат истрага за неговиот внук Дрин Ахмети, откако медиумите открија дека тој е сопственик на една од фирмите купувачи на Бизнис центарот „Соравија“ во Скопје.

„Почнувајќи од мене, нека има истрага за сите функционери на Демократската унија за интеграција и целокупната активност на ДУИ од 2002 година до сега“, изјави Ахмети во денешното интервју за ТВ 21, по партиските внатрешни избори во Кичево. Тој одговараше на новинарско прашање во врска со одлуката на американскиот Стејт департмент да го стави на црна листа градоначалникот на Струга, Рамиз Мерко.

Зборувајќи за ова прашање за прв пат, Ахмети рече дека Мерко треба да се соочи со истрагата, но истакна и дека градоначалникот на Струга не е против тоа бидејќи, како што тврдеше, Мерко е избран во Генералниот совет и во Претседателството на ДУИ.

„Нека има истрага за целокупната активност на ДУИ од 2002 година до сега. Не можеме да бидеме обвинувачи и истражители и да одговараме на секоја клевета, ниту да работиме на откривање на вистината. Тоа е одговорност на органите на правдата. Ние цврсто стоиме со мислењето дека треба да има истрага за целокупното работење на ДУИ, со вклучување на сите функционери, почнувајќи од мене“, рече Ахмети во изјавата за ТВ 21.

Понатаму, лидерот на ДУИ ги повика државните институции, доколку се сомневаат, да покренат истрага за сопствениот внук Дрин Ахмети, за кого медиумите открија дека е сопственик на една од фирмите што го купуваат Бизнис центарот „Соравија“ во Скопје.

„И Дрин не може да ја избегне истрагата – нема да има никакви пречки или заштита од мене. Се што ги интересира државните органи, тие можат слободно да спроведуваат истраги за да се открие вистината“, додаде Ахмети.