---
title: Ахмети се гордее со тимот на ДУИ во Владата
date: 2023-03-21T00:46:52.219Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ametigord99.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерот на ДУИ Али Ахмети изрази гордост за професионалниот и вешт тим што партијата го има во владата. Ахмети зборуваше на митингот што се одржа во спортската сала Шабан Трстена во Чаир, каде ги повика политичките лидери да го остават на страна гневот и да се обединат за земјата да стане дел од Европа. Ахмети нагласи дека членството во ЕУ е најголемата услуга што може да им се направи на албанските семејства за да се запре миграцијата.

На митингот говореше и вицепремиерот Артан Груби, кој ја нагласи потребата од помирување и обединување, а не од поделба. Тој рече дека неговата рака останува подадена и дека нема огорченост или гнев. Министерот за надворешни работи, Бујар Османи, му се заблагодари на Ахмети за довербата во него да биде координатор на ДУИ во Чаир, наведувајќи дека секој жител на Чаир ја почувствувал топлата рака на Ахмети и заблагодарувајќи му се за вложувањето во образованието и формирањето кадри. што ги прави горди.

На средбата говореше и претседателот на Собранието Талат Џафери кој изјави дека ДУИ не се занимава со разговори туку ги спроведува итните барања на граѓаните. Митингот во Чаир е првиот голем собир на кој се обрати Ахмети откако двете „завојувани“ страни на ДУИ веќе половина година одржуваат паралелни средби.

Конфликтот во ДУИ се интензивираше, особено откако Ахмети го назначи шефот на дипломатијата Бујар Османи за координатор на чаирскиот огранок, што е незаконско за фракцијата „пожарникари“, која го толкува како партиска елиминација на „огнените“ и најавата за слични чекори кон другите „непослушни“ координатори. И покрај тоа, Ахмети ја истакна потребата од единство и задржување и поддршка на стручниот кадар за да ги покажат своите вештини и да не ја задушат ДУИ.
