---
title: "Ахмети за средбата Вучиќ-Курти во Охрид: Се прават последните чекори кон
  помирување, ги охрабруваме косовските власти"
date: 2023-03-15T01:13:28.307Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aliametikos.png.webp
author: Вардарски
---

Косово и Србија на средба во Охрид ќе потпишат финален договор за помирување

На средбата што се очекува да се одржи на 18 март во Охрид, косовскиот премиер Албин Курти и српскиот претседател Александар Вучиќ, наводно, ќе потпишат конечен договор, што ќе ги означи последните чекори кон помирување меѓу двата народа. Ова го соопшти Али Ахмети, претседателот на Демократската унија за интеграција (ДУИ), за време на настанот во тетовско Селце на 14 март.

Ахмети ја пофали одлуката за потпишување на договорот и ги повика косовските власти, вклучително и премиерот, претседателот на Собранието, претседателот, пратениците и опозицијата, да донесат стабилна и правична одлука за иднината на Косово. Тој, исто така, ги охрабри без двоумење да влезат на патот кон интеграциите во ОН, НАТО и ЕУ.

Сепак, Ахмети, исто така, апелираше до меѓународната заедница и посредниците да се погрижат договорот за помирување да биде во служба на траен мир и да е целосно во согласност со власта на Косово како легитимен претставник на илјадници жртви. Тој ги повика да ги избегнат грешките направени во Босна, кои резултираа со нефункционална држава и лош пример за идни решенија.

Настанот на кој Ахмети ги даде своите забелешки беше наречен „Пролет на достоинството“ и беше организиран за да се одбележи почетокот на вооружениот конфликт во Тетово на 14 март 2001 година. Претстојната средба во Охрид се смета за значаен чекор кон помирување и мир меѓу Косово и Србија.
