---
title: АХВ дозволува повторна популација на свињи во регионите погодени од
  свинска чума со построги критериуми
date: 2023-04-14T17:50:46.702Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/svinki.png.webp
author: Вардарски
---

По добрата епидемиолошка ситуација во регионите погодени од вирусот на африканска свинска чума, Земјоделскиот и ветеринарниот центар (АХВ) ја укина забраната за одгледување свињи. Сепак, лозарите за егзистенција и помалите земјоделци ќе мора да следат построги критериуми за да се спречи повторување на болеста.

На пример, фармерите кои одгледуваат до 10 животни за гоење мора да имаат овластена ветеринарна служба за дезинфекција и дезинфекција на просторот за одгледување. И ветеринарното здружение и сопственикот на стоката треба да дадат изјава до ветеринарниот инспектор, по што на лицето му се одобрува да чува свињи за лична употреба.

Дополнително, прасињата мора да се набавуваат од фарми со низок и среден ризик од вирусни заболувања. Помалите фармери кои ќе одгледуваат од 10 до 50 мајки, исто така, треба да постават два реда бариери на нивните фарми, а оние што превезуваат свињи до 50 километри можат да користат сопствени транспортни средства. За растојанија поголеми од 50 km возилата мора да имаат дозвола за превоз на добиток.

Гоце Серафимовски, потпретседател на Асоцијацијата на земјоделци, нагласи дека 92 отсто од фармите во моментов работат на диво, со што се затвораат вратите за ИПАРД фондовите и кредитните линии. Како одговор на ова прашање, ресорното министерство бара да се легализираат овие капацитети, со што земјоделците ќе имаат пристап до европските пари за оваа намена.

Воведени се строги мерки за да се избегне ширење на вирусот на африканска свинска чума, кој е многу заразен и има значително влијание врз популацијата на свињи. Мерките беа успешни во спречувањето на ширењето на болеста, а укинувањето на забраната е значаен чекор напред за индустријата за одгледување свињи.

Како заклучок, иако укинувањето на забраната за одгледување свињи е добра вест за индустријата, неопходно е строго почитување на критериумите за да се спречи повторување на болеста. Потегот за легализирање на дивите објекти ќе им помогне и на земјоделците да пристапат до средства за развој на нивните фарми.
