---
title: Ахтопол, Варвара, Синеморец и Резово се недостапни, евакуирајте ги
  камповите Лозенец, „Арапија“ и „Нестинарка“
date: 2023-09-05T18:00:01.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nevreme-bg.jpg
author: Вардарски
---
Градот Ахтопол, селото Варвара, селото Синеморец и селото Резово се целосно отсечени поради урнати мостови по водната катастрофа. Ова е јасно од објавата на Фејсбук профилот на општина Царево во врска со одлуките на кризниот штаб. Во тек е евакуација на „Арапија“, „Нестинарка“ и селото Лозенец.

Градоначалникот на општината и неговиот тим учествуваат во кризниот штаб заедно со директорот на ОД на МВР - Бургас, директорот на РСПБЗН - Бургас и претставници на РСПБЗН - Царево, „Гранична полиција“, РУП. , жандармерија.

Од штабот известуваат и:

Состојбата со катастрофата продолжува на територијата на целата општина.
Организирана е евакуација за сите лица во неволја.
Преземени се активности за одведување на браната Хаџи Јане и континуирано следење на браната Потурнашки. На ѕидовите на браната во моментов нема опасност од несреќа.
Се презема организација со високотеренска опрема за транспорт на децата кои живеат во населбата Василико од ГД „Ален Мак“ до нивните домови.
Во моментов се трага по три лица, со кои нема врска и има информации дека се повредени.
Автомобилскиот сообраќај е запрен во следните делови:

од полициска станица Караагач во правец на општина Царево;
на патот Синеморец - град Ахтопол;
движењето на автомобили е запрено во градот Царево и во населените места.
Исклучоците важат само за специјализирани возила.

Од штабот ги повикуваат сите жители и гости да не излегуваат од домовите, туку доколку е потребно да заземаат места на високите катови од зградите! Во оваа фаза не треба да се преземаат доброволни иницијативи бидејќи ситуацијата е страшна и опасна. Во подоцнежна фаза ќе бидат потребни волонтери за да се надминат последиците.