---
title: "Б.З.: Српската доминација на Балканот мора да се прекине"
date: 2023-08-17T15:46:55.041Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srp-dipl.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

САД посветуваат повеќе внимание на Украина и Тајван отколку на Балканот и затоа - Вашингтон не ја игра одлучувачката улога во регионот, во кој Србија е доминантна сила. Стабилноста на полуостровот е загрозена и веројатно невозможна без интервенција на Германија, но Берлин нема способност, желба и волја да ја преземе оваа задача, коментираат уредниците на главниот дневен весник Берлинер цајтунг.

„Фокус“ ​​претставува превод на материјалот без кратенки и уредувачка интервенција и со појаснување дека го одразува само гледиштето на неговиот автор - специјалистот за историја на дипломатијата и меѓународните односи Муамер Бечирович. Написот е објавен под наслов : „На Балканот му е потребна Германија како сила која ќе воведе ред. Мора да се прекине доминацијата на Србија“.

Нема да може да се постигне стабилност на Балканот без германско влијание. Но, Берлин нема доволно познавање на историјата, стратегијата и подготвеноста да дејствува за да ја исполни оваа задача.

Кога австроунгарскиот император Франц Јозеф I ја посетил земјата во 1910 година, т.е. една година по анексијата на Босна и Херцеговина, Хабсбуршката стратегија за Балканот беше целосно формирана. Од демографска гледна точка, Србија беше, како што е денес, најголемата сила во регионот - таму живееле двојно повеќе луѓе отколку во Хрватска. За да му се спротивстави на Белград, беше одлучено Сараево поблиску да се врзе со австриски Загреб. Заедно, овие две земји требаше да стават крај на српските претензии за хегемонија во регионот и да воспостават австриска надмоќ таму. Но, тоа не се случи поради избувнувањето на Првата светска војна. Во текот на изминатиот век, стратешката ситуација на Балканот речиси и не се промени.

Србија не престанува да сонува за хегемонија на Балканот

Србија сè уште е најмоќната земја на Балканот, а нејзиниот претседател Александар Вучиќ е највлијателниот политичар во регионот. Западот сака да го консолидира територијалниот поредок изграден таму, но Србија се противи на тоа, бидејќи сè уште не се откажала од својот сон за хегемонија на Балканот. Од историски причини, Србија има големи можности во две земји - во Косово и во Босна и Херцеговина - да ги ескалира тензиите таму или, напротив, да придонесе за деескалација. Вучиќ мајсторски ги користи овие можности, вешто балансирајќи ги тензиите и детантот, и на тој начин ги саботира сите напори за создавање поредок заснован на правила во регионот, сфаќајќи дека таквиот поредок ќе стави крај на територијалните амбиции на неговата земја. Тактиката на српскиот претседател е секогаш иста: во Босна, тој ја одржува нестабилноста преку рацете на лидерот на босанските Срби Милорад Додик, охрабрувајќи го вториот да води отворено сепаратистичка политика.

А во Косово, страните очигледно имаат намера меѓусебно да се испровоцираат додека не е веќе возможно да се дојде до решение на проблемот со преговори. Оваа ситуација трае речиси една деценија. Вучиќ, како вешт провокатор, одвреме-навреме пали мали пожари, знаејќи дека тие можат да прераснат во голем пожар. Тој потоа делува како пожарникар, спречувајќи каков било напредок и прави сè за да го смири Западот, да му го сврти вниманието и да создаде илузија за неговата подготвеност за соработка. Важните испораки на оружје за Украина одат логистички преку Србија, а таму се одржуваат и заеднички воени вежби. Вучиќ успеа - и тука се откри неговата државничка способност - да го одврати Западот, а пред се Германија, од идејата дека Германија, а не Србија, има способност да воведе ред на Балканот.

Додека Вучиќ, прибегнувајќи кон различни симболични гестови, се чини дека се движи кон Запад, многумина таму веруваат дека Србија можеби е мотивирана да го врати редот. Вучиќ ги искористи овие чувства за да ја остави геополитичката ситуација на Балканот непроменета. Најневеројатно е што никој нема да и го одземе на земјата статусот на најмоќна земја во регионот и нејзиното влијание. Таа ја ужива оваа доминантна позиција, иако не се меша во територијалните проблеми на соседите и не им ја наметнува својата политика. Србија едноставно сака повеќе - не партнерство, туку доминација над соседите. Во исто време, различните позиции на земјите од Западот му овозможуваат да одржува несигурна статус кво состојба во регионот.

За САД, Балканот е практично ирелевантен

Во моментов, САД имаат одлучувачко влијание врз поредокот во балканскиот регион. Но, проблемот е што Балканот е практично ирелевантен за Американците, бидејќи тие се принудени да ги концентрираат сите свои напори на Украина и Тајван. Со текот на времето, Америка сè повеќе ќе го напушта овој регион. Затоа, САД не сакаат да трошат ресурси и енергија за создавање поредок заснован на правила на Балканот. Фактот дека американските ресурси се ограничени неминовно влијае на квалитетот на нејзината политика кон Балканот, бидејќи оваа ситуација отвора можности кои Вучиќ ги користи.

Единствената земја способна да воведе ред на Балканот и да ги обезбеди своите стратешки интереси таму долго време е Германија. Тоа е најважниот трговски партнер на Хрватска, Босна и Херцеговина и Србија, одделен од нив на само неколку стотици километри. Се чини дека се присутни сите економски, географски и воени предуслови за создавање на територијален поредок што одговара на идеите на Германија. Тогаш зошто доцнат во Берлин?

Прво, Берлин нема познавање на културата и историјата на регионот. Второ, многу високи функционери претпочитаат да водат политика на смирување кон Вучиќ, бидејќи тој треба да биде гарант за стабилноста во Србија. До овој заклучок може да се дојде само ако се игнорира она што беше кажано во првиот пасус. Понатаму, Берлин смета дека Балканот не игра централна улога во германската надворешна политика. Ова е стратешка грешка. Германија мора да ја освои Источна Европа на своја страна ако сака да заземе водечка позиција во Европа, а на Балканот тоа не може да се случи.

Ангела Меркел и сегашната коалициска влада на Германија ја сфатија важноста на Балканот за Германија, но направија премалку таму. Шолц го назначи Мануел Сарацин од Зелените за комесар за Балканот. Тој се залага за дијалог и економска соработка, но ниту еден од нив не функционираше во последните десет години. Моќта, германската моќ, е потребна за да помогне во воспоставувањето ред на Балканот. Се друго е осудено на неуспех на краток, среден и долг рок. За да се интегрира регионот во Европа, на што сега сите инсистираат, прво мора да се воспостави територијален поредок. Да се ​​направи спротивното нема да успее - во историјата сè што треба да направи Берлин е да преземе акција и да се создаде стратегија за да му се помогне на Балканот да најде ред.

Како би изгледала балканската стратегија на Германија?

Клучот за територијалниот поредок на Балканот е Србија, која може да ги ескалира конфликтите со Косово и Босна. Затоа, секоја стратегија кон Балканот мора да ја смета Србија како клучен фактор. Бидејќи Европа, а особено Германија веќе не можат да дозволат никакво територијално раселување, оваа можност мора да биде лишена и на Србија. Постојат неколку начини да го направите ова.

Прво, би било мудро, како што планираше царот Франц Јосиф I во негово време, да ја поврзе Хрватска, втората најмоќна земја на Балканот, со Босна преку економски и геополитички врски. Така, Хрватска повеќе нема да има територијални претензии кон Босна, а Хрватска и Босна ќе добијат доволно сила да создадат противтежа на Србија на Балканот уште долго време. Секој проблем што може да се појави на тој пат, Германија може да го отстрани на национално, а особено на европско ниво со строги економски мерки.

Како последно средство, Германија би можела да испрати војници

Од друга страна, крајно е неопходно да се ублажат српските амбиции. Белград мора да разбере дека веќе нема терен да ги врти западните земји една против друга, да пробива договори и да се меша во работите на другите земји. Германија би можела – и покрај сите закани на Додик за отцепување на Босна – да испрати германски војници во регионот за да ја турнат Босна кон смиреност, но исто така јасно да стави до знаење дека Берлин нема да толерира промена на територијалната статус кво. Доколку ова биде поддржано со економски санкции на национално и европско ниво, тогаш Белград нема да има друг избор освен да се усогласи, бидејќи алтернативата ќе биде уништување на националната економија и домашна политичка нестабилност. Истото важи и за Косово.

Друга опција Берлин да го убеди Белград да се откаже од своите хегемонистички претензии е да создаде немири во самата Србија. Секогаш кога Вучиќ иницира етнички конфликти во Босна или Косово, Германија може да го стори истото во регионите Санџак или Војводина во Србија, каде што има малцинства кои сакаат поголема автономија. Сето ова ќе ја лиши Србија од можноста да го игнорира Западот и да го одложи воспоставувањето територијален поредок во регионот. Ако Берлин ја покаже својата сила, тогаш таков поредок ќе стане многу реален и на Балканот ќе владее мир за прв пат во целата нивна историја. Еднаш и засекогаш.

<!--EndFragment-->