---
title: Бајден вети поддршка за Мауи опустошениот од пожарот
date: 2023-08-23T15:00:47.931Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Џо Бајден пристигна во опожарениот Мауи во понеделникот за да го процени одговорот на владата, за кој некои жители првично сметаа дека недостасува, објави Си-Ен-Ен.

Неговиот првичен одговор на шумските пожари во Мауи наиде на критики на почетокот на овој месец, главно од републиканците кои го искористија речиси петдневниот период на молк помеѓу првите коментари на Бајден за пожарите и кога тој потоа јавно зборуваше за трагедијата.

За време на посетата, претседателот се обиде да ги увери жителите дека федералната влада ќе го поддржи обновувањето на островот.

Повеќе од 850 луѓе се уште се водат како исчезнати, изјави градоначалникот на округот Мауи, Ричард Бисен. Бројот на загинати е најмалку 115 и се очекува да се зголеми. Бајден назначи врвен федерален функционер за итни случаи да ги надгледува долгорочните напори за закрепнување за време на неговата посета.

Во понеделникот, претседателот ги претстави начините на кои федералната влада обезбедила поддршка за Хаваи, вклучително и со потпишување декларација за катастрофа, испраќање на материјали до ФЕМА и назначување на Боб Фентон - искусен службеник за одговор при катастрофи - да служи како главен федерален координатор за одговор. Фентон е на теренот на Хаваите од денот кога избувнаа пожарите на почетокот на овој месец.

Пред патувањето на Бајден, официјален претставник на Белата куќа рече дека „како што закрепнувањето се движи во следната фаза, претседателот му нареди на г-дин Фентон, кој беше лидер во одговорот уште од првите часови, да се погрижи секој член на оваа А уништената заедница има пристап до сè што федералната влада има да понуди за да заздрави и обнови што е можно побрзо.

Од саботата, повеќе од 1.000 федерални вработени беа на терен и помагаа во напорите за закрепнување. На погодените луѓе им е обезбедена финансиска помош од над 7 милиони долари. Во тоа време, тимовите за пребарување и спасување поминаа низ 60 отсто од погодената област, според администраторот на ФЕМА, Дин Крисвел, кој патуваше со претседателот во понеделникот пред посетата.