---
title: Бајден пристигна на Флорида по ураганот и покрај протестот на гувернерот
date: 2023-09-04T15:10:08.533Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во саботата вети дека ќе се грижи за државата Флорида додека патуваше за да се увери во последиците од ураганот Идалија, кој се случи кон крајот на август. Тој ги отфрли прашањата за гувернерот и републикански претседателски кандидат Рон Де Сантис, кој рече дека нема да го придружува на таа посета, објави Њујорк пост.

„Мислам дека нема да биде таму, рече Бајден за Десантис додека се упати кон Ер Форс 1. Ќе се грижиме за Флорида“.

Бајден се насмеа кога го прашаа дали се согласува со Десантис дека неговата посета може да ги попречи критичните напори за закрепнување.

Планираната тричасовна посета на Бајден се чини дека била внимателно планирана за да го оддалечи од најлошото уништување.

Неговите активности ќе бидат ограничени на воздушна турнеја, одржување брифинг со официјални лица и средби со локалните жители пред да замине во државата Делавер до крајот на викендот.

Десантис - кој срдечно го пречека Бајден на Флорида среде други катастрофи - направи пауза од претседателската кампања за да ги води напорите за закрепнување, во петокот рече дека очекува целата струја во домовите да биде вратена до викендот.

Ураганот Идалија во средата го погоди заливскиот брег на Флорида со силни ветрови, обилни врнежи и грубо сурфање пред да ослабне и да се движи кон југоисточна Џорџија, каде што поплавите заробија некои жители во нивните домови.

Неколку часа откако Идалија дојде на копно како моќен ураган од трета категорија во Китон Бич во регионот Биг Бенд на Флорида, властите сè уште се обидуваа да го проценат целосниот обем на штетата во најтешко погодените области.

Прекините на струја беа широко распространети.

Жестоките ветрови го откорнаа покривот на бензинската пумпа во Пери, град со околу 7.000 жители на околу 20 милји во внатрешноста и северно од местото каде што Идалија падна на копно, покажа видеото на Си-Ен-Ен.

На прес-конференција доцна попладне, гувернерот Де Сантис рече дека се чини дека повеќето жители во ранливите, ниски области ги послушале наредбите за евакуација и предупредувањата да се преселат на повисоките места.

Автопатската патрола на Флорида претходно истиот ден соопшти дека двајца возачи загинале во одвоени несреќи поврзани со дожд во средата наутро. ДеСантис подоцна рече дека државните власти истражуваат една непотврдена смрт во сообраќајот поврзана со невремето.

Гувернерот рече дека околу 565.000 жители биле без струја во одреден момент за време и по невремето.