---
title: Бајден ќе ја задржи надворешноста на Air Force One
date: 2023-03-12T00:25:52.352Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bidensos.png.webp
author: Вардарски
---

Администрацијата на Џо Бајден минимално ќе ги промени боите на претседателскиот авион Air Force One за да се уште личат на сегашната бела со две нијанси на сина боја, која датира од времето на претседателот Џон Кенеди, отфрлајќи ги идеите на претходниот претседател Доналд Трамп.
Идејата на поранешниот американски претседател Доналд Трамп беше да се сменат боите во црвена, бела и сина, но тоа беше одбиено бидејќи студијата покажа дека ќе се генерира премногу топлина.

Сегашната сина боја ќе биде малку „подлабока“, моторите ќе бидат потемно сини, а стомакот нема да биде од полиран метал бидејќи легурата на млазот не го дозволува тоа, соопштија од воздухопловните сили.

Одлуката да се наслика Air Force One не беше неопходна до оваа година, соопштија од воздухопловните сили.

Boeing Co 747-8 е дизајниран да биде Белата куќа во воздух и може да лета во најлошите безбедносни сценарија, како што е нуклеарна војна, и е модифициран со воена електроника, напредни комуникации и систем за самоодбрана.

Минатото лето, воздухопловните сили објавија дека Боинг е подготвен да ја преземе следната генерација на Air Force One 747 во 2026 и 2027 година, но во петокот беше објавено дека тие ќе бидат испорачани во 2027 и 2028 година.

„Боинг“ оствари загуби од 1,9 милијарди долари од програмата од 4,3 милијарди долари, која сега е најмалку три години зад предвиденото.

Во 2018 година, на Боинг му беше доделен договор од 3,9 милијарди долари за изградба на два 747-8 кои ќе се користат како Air Force One, планирани за испорака до декември 2024 година.

Боинг интензивно менува два авиони 747 за проектот.
