---
title: "Бајден: САД избегнаа криза"
date: 2023-06-04T06:00:44.184Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-bajden-izbira.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во петокот прогласи усвојување на нацрт-законот за зголемување на плафонот на американскиот долг и ограничување на трошењето избегната криза. Ова го направи во своето обраќање од Овалната соба на Белата куќа по гласањето, пренесува „Ројтерс“.

Бајден рече дека ќе го потпише законот во сабота, со што формално ќе стави крај на месеците на неизвесност околу тоа што би бил првиот банкрот на САД на 5 јуни.

„Критично беше да постигнеме договор и тоа е многу добра вест за американскиот народ. Никој не доби се што сакаше. Но американскиот народ го доби она што му требаше“, рече Бајден.

По тешките преговори, Сенатот и Претставничкиот дом усвоија нацрт-закон оваа недела со кој се зголемува плафонот на владиниот долг од 31,4 трилиони долари.

Бајден рече дека за да се зачува економскиот напредок на Соединетите Држави, од клучно значење е да се зачува целосната вера и кредит на земјата непроменети. Новиот закон ја спречи кризата, рече тој.

Претседателот, кој се кандидира за реизбор, исто така забележа и други двопартиски нацрт-закони што ги потпишал и го пофали Кевин Мекарти, републиканскиот претседател на Претставничкиот дом, кој беше негов главен партнер во преговорите.

Конечното гласање во двата дома беше огромно, рече Бајден. Сенатот гласаше 63-36 за да го одобри предлог-законот, а Домот гласаше 314-117.

Сепак, Fitch Ratings во петокот соопшти дека кредитниот рејтинг ААА на САД ќе остане негативен и покрај договорот, што ќе и овозможи на владата да ги исполни своите обврски.