---
title: Бајден му се јави на семејството на Гершкович за случајот со шпионажата
date: 2023-04-12T00:21:31.678Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjdnkpjavi.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден во вторник остварил претходно најавен телефонски разговор со семејството на новинарот на Волстрит журнал Еван Гершкович, објави NBC News.

„Го цениме повикот на претседателот Бајден до нас денес да нè увери дека американската влада прави се што е во нејзина моќ да го врати дома што е можно побрзо“, рече семејството на Гершкович потоа во изјавата споделена од Дау Џонс, компанија-мајка на Ѕидот. Уличен журнал.

Непосредно пред да се качи на Air Force One во заедничката база Ендрјус во Мериленд, Бајден претходно во вторникот наутро им рече на новинарите дека се обидел да разговара со семејството на Гершкович во понеделник и рече дека ќе се обиде повторно да се јави од авионот. Бајден лета за Ирска и Велика Британија како дел од патувањето оваа недела за да ја одбележи 25-годишнината од Договорот од Велики петок.

Потсетуваме, Американецот беше уапсен во Русија под обвинение за шпионажа, а според САД, тој веќе е официјално прогласен за незаконски притворен. Дефиницијата на САД дека новинарот бил „незаконски приведен“ значи дека тој бил цел првенствено затоа што е американски државјанин, а префрлањето на случајот од Стејт департментот во канцеларијата на специјалниот пратеник за заложнички прашања го зголемува политичкиот профил на случајот.

Гершкович „го прекршил рускиот закон“ и бил фатен „на местото на злосторството“. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

Запрашан за потегот на САД, Песков го повтори ставот на Русија дека Гершкович го прекршил законот.

Повеќе од 99% од кривичните случаи во Русија завршуваат со пресуда во корист на обвинителството, а земјата долго време беше критикувана од активистите за човекови права поради недостаток на независност на судството.

Русија не презентираше докази за поддршка на случајот против Гершкович, кој се води зад затворени врати, бидејќи Москва тврди дека списите на случајот се доверливи.

Следната недела судот ќе ја разгледа жалбата на одбраната на Гершкович на наредбата да се држи во истражен затвор во московскиот затвор Лефортово до 29 мај.
