---
title: "Бајден: Да се ​​потсетиме на светлиот пример на нашите херои од Втората
  светска војна"
date: 2023-06-08T11:00:39.009Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-bajden-da-se-pot-svet.jpg
author: Вардарски
---
Пред 79 години на денешен ден, американските и сојузничките сили започнаа моќен потфат - упаднаа на плажите на Нормандија и ја започнаа најголемата амфибиска воена операција во историјата. Храбрите војници се најголемата генерација во нашата историја. Тие се соочија со силите на фашизмот. Тие доброволно ги дадоа своите животи за нашата слобода. Заедно тие одговорија на повикот на слободата во неговото време на најголема потреба.

Ова го изјави американскиот претседател Џо Бајден во изјавата по повод годишнината од слетувањето во Нормандија.

Нашите војници и ветерани од Втората светска војна ја задржаа најголемата вера во нашата земја и ние секогаш мораме да ги почитуваме нашите свети обврски кон нив. Денес, додека размислуваме за нивната служба и се сеќаваме на нивната жртва, да се посветиме и на иднината за која се бореле - заснована на слобода, демократија, еднаквост и можности за сите, потсети тој.

На 6 јуни 1944 година, сојузничките трупи слетаа на француските плажи со кодно име Омаха, Јута, Џуно, Сворд и Голд, носени со 7.000 чамци. На тој ден животот го загубија 4.414 сојузнички војници, од кои 2.501 Американец. Повеќе од 5.000 беа повредени. На германска страна, неколку илјади беа убиени или ранети. Големото слетување помогна да се победи Хитлер и да се стави крај на Втората светска војна.