---
title: Бајден со 40% одобрение
date: 2023-05-10T16:47:16.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-40-odobrenie.png.webp
author: Вардарски
---
Јавниот рејтинг на американскиот претседател Џо Бајден беше 40% во последните денови. Ова е блиску до најниското ниво на неговото претседателствување. Американците се главно незадоволни од неговото справување со имиграцијата и инфлацијата.

Ова го покажуваат резултатите од новото истражување на Ројтерс/Ипсос.

Тридневната анкета, која заврши во неделата, покажа благо зголемување на рејтингот на Бајден од минатиот месец, кога 39 отсто од испитаниците изјавија дека го одобруваат неговиот настап како претседател.

Анкетата има маргина на грешка од три процентни поени.

Економијата останува главната грижа меѓу испитаниците во услови на висока инфлација и притисок од централните банкари да ги скротат цените со зголемување на каматните стапки, што ги поскапи хипотеките и автомобилските кредити.

Претстојното истекување во четвртокот на правилата за СОВИД-19 што блокираа многу странци да преминат во Соединетите држави за да бараат азил, исто така, стана извор на загриженост. Долги редови мигранти се натрупаа оваа недела во мексиканскиот пограничен град Тихуана.

Анкетата на Ројтерс/Ипсос покажа дека 54% од испитаниците - вклучително 77% од републиканците и 34% од демократите - се противат на зголемувањето на бројот на мигранти дозволени во земјата секоја година.

Само 26 отсто рекле дека го одобруваат Бајден да се справи со имиграцијата.

Шеесет и шест проценти од испитаниците поддржуваат испраќање американски војници на границата за поддршка на агентите на граничната патрола.

Пентагон објави овој месец дека администрацијата привремено ќе испрати 1.500 дополнителни војници за да помогне во обезбедувањето на границата во подготовка за укинување на граничните ограничувања COVID-19.

Претседателот се кандидира за реизбор следната година, а имиграцијата се смета за главен проблем во трката. Републиканците го обвинуваат дека е мек кон имиграцијата.

Фаворит за републиканската номинација, поранешниот претседател Доналд Трамп, ја направи борбата против илегалната имиграција централен дел од неговата администрација.

Бајден, исто така, се соочи со критики од републиканците за владините трошоци што се зголемија во последниве години - вклучително и за време на администрацијата на Трамп - бидејќи владата трошеше слободно во борбата против СОВИД-19.

Бајден во вторник треба да се сретне со претседателот на Претставничкиот дом на републиканците, Кевин Мекарти, за да разговара за ќор-сокакот околу плафонот на федералниот долг. Неуспехот да се укине лимитот за задолжување може да предизвика Вашингтон да заостане со своите записи уште на 1 јуни, предупреди Министерството за финансии.

Педесет и четири отсто од испитаниците на анкетата на Ројтерс/Ипсос рекоа дека се противат на зголемувањето на плафонот на долгот, вклучително и 59 отсто од испитаниците без диплома. Кај оние со диплома, 44 отсто се против зголемување на лимитот за заемот.

Истражувањето на Ројтерс/Ипсос собра одговори од 1.022 возрасни Американци користејќи репрезентативен примерок на национално ниво.

Потсетуваме, ден претходно беше објавено уште едно истражување со уште полош резултат за демократот.

Рејтингот на американскиот претседател Џо Бајден го достигна најниското ниво од 36% за време на неговиот престој во Белата куќа, објави ABC News, повикувајќи се на податоци обезбедени од Langer Research Associates.