---
title: Бајден ја објави својата кандидатура за изборите во 2024 година.
date: 2023-04-14T23:36:58.227Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pbpvaskdas.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден изјави во петокот дека одлучил да се кандидира за втор мандат и дека ќе ја објави својата кампања „релативно наскоро“, објави Ројтерс.

Да потсетиме дека Бајден во понеделникот рече дека планира да се кандидира за реизбор во 2024 година, но сè уште не е подготвен да го објави.

„Планирам да се кандидирам... но сè уште не сме подготвени да го објавиме тоа. Бајден рече дека има намера да биде демократски кандидат во 2024 година, но не даде официјално соопштение. И Бајден и потпретседателката Камала Харис изјавија дека ќе се кандидираат заедно.

Намерниот пристап на Бајден за јавно објавување на она што тој постојано го кажуваше приватно е поттикнат од голем број фактори: нема голем демократски предизвикувач; неговиот сега обвинет претходник го привлекува политичкото внимание; и се наѕира голема пресметка со републиканците во Конгресот околу трошењето.

Поранешниот американски претседател Доналд Трамп фрли сомнеж во плановите за реизбор на претседателот Џо Бајден.

Трамп (76) ќе бара реванш со човекот кој го победи во 2020 година.

Трамп беше обвинет од големата порота минатиот месец за плаќање на тајни пари во 2016 година на Сторми Даниелс, порно ѕвезда, и се соочува со 34 точки од обвинението за фалсификување деловни записи. Ова е првпат поранешен претседател да биде обвинет во историјата на САД.

Трамп се изјасни за невин по обвиненијата.
