---
title: Бајден воведува нови правила за плаќање прекувремена работа
date: 2023-09-03T11:00:22.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-dolari.jpg
author: Вардарски
---
Американското Министерство за труд објави предложено правило кое ќе бара од работодавците да плаќаат бонуси за прекувремена работа на работниците кои заработуваат помалку од 1.059 долари неделно или околу 55.000 долари годишно, пренесува Ројтерс.

Сегашниот праг на плата од околу 35.500 долари годишно беше поставен од администрацијата на Трамп во правилото од 2020 година, што застапниците на трудот и многу демократи велат дека не е доволно.

Предложеното правило нема да влијае на правото на прекувремена работа за работниците на час.

Џесика Луман, која ја предводи канцеларијата на Одделот за труд, која ги спроведува законите за платите, рече дека предложеното правило е неопходно за да се осигури дека работниците се правично компензирани.

„Предолго, на многу работници со ниски плати им се ускратува платата за прекувремена работа, иако тие често работат долги часови и ја работат речиси истата работа како и нивните колеги“, рече Луман во изјавата.

Американскиот закон за плати бара работодавците да им плаќаат на работниците кои ги исполнуваат условите еден и пол пати повеќе од нивната редовна стапка кога работат повеќе од 40 часа неделно.

Платените работници кои заработуваат над прагот на плата сè уште може да имаат право на исплата на прекувремена работа доколку примарно не ги извршуваат должностите поврзани со раководството.

Неколку држави, вклучувајќи ги Калифорнија и Њујорк, имаат прагови за плата за утврдување на подобноста за прекувремена работа кои се повисоки од сегашниот федерален стандард.

Одделот за труд во 2016 година го удвои прагот на плата на околу 47.000 долари. Но, федерален судија во Тексас следната година рече дека ограничувањето е толку високо што може да влијае на работниците на менаџерски позиции кои се ослободени од заштитата на платата за прекувремена работа.