---
title: Бахреин и Катар ги обновуваат дипломатските односи
date: 2023-04-13T23:07:04.991Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vozbodn.png.webp
author: Вардарски
---

Бахреин и Катар ги обновуваат дипломатските односи, пренесува Ројтерс. До ова дојде повеќе од две години по укинувањето на арапскиот бојкот на Катар.

Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати, Бахреин и Египет во јануари 2021 година го прекинаа 3-годишното ембарго кон Катар, но сите освен Бахреин ги вратија патните и трговските врски во 2021 година.

Комитетот за следење Бахреин-Катар го одржа вториот состанок во седиштето на Генералниот секретаријат на земјите од Персискиот залив во главниот град на Саудиска Арабија, каде што беше донесена одлуката.

Во јануари, престолонаследникот на Бахреин разговараше со емирот на Катар по телефон во знак дека двете земји од Заливот се движат кон подобрување на односите.

Спорот, кој ја доведе четворката да ги прекине сите врски со Катар во 2017 година, се фокусираше на нејзината поддршка за исламистичките движења кои се гледаат како закана од страна на неговите арапски соседи и нејзините врски со шиитските муслимански сили Иран и Турција. Свои несогласувања со Катар имаа и четирите земји (Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати, Бахреин и Египет).

Водечката сила во регионот, Саудиска Арабија, ги предводеше напорите за обновување на врските со Катар и, заедно со Египет, ги обнови дипломатските односи.

Бахреин, монархија управувана од сунитски муслимани со немирно шиитско население, е длабоко вознемирен од односите на Катар со Иран. Бахреин има територијални спорови и со Катар.
