---
title: Бајден наскоро ја гледа Шведска во НАТО
date: 2023-06-03T05:30:08.696Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-bajden-sk-sved.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во четвртокот предвиде дека Шведска наскоро ќе влезе во НАТО, пренесува Ројтерс.

Тој го објави ова на Академијата за воздухопловни сили на САД неколку дена откако навести можен договор за надминување на отпорот на Турција за прием на скандинавската земја во алијансата.

Во говорот во Колорадо Спрингс, Коло., тој ги предупреди дипломците дека ќе влезат во служба во се понестабилен свет, наведувајќи ги предизвиците од Русија и Кина.

80-годишниот Бајден, исто така, доживеа мала несреќа на настанот. Тој се сопнал, но нема информации за повредени.

Во понеделникот Бајден разговараше со турскиот претседател Реџеп Ердоган за да му честита на реизборот. Бајден им рече на новинарите дека Ердоган ја повторил желбата на Анкара да купи борбени авиони Ф-16 од Соединетите држави, додека Бајден ја повика Анкара да се откаже од своите приговори за влез на Шведска во НАТО.

Во својот воведен говор, Бајден рече дека НАТО е посилен и покрај обидот на рускиот претседател Владимир Путин да го растури сојузот со неговата инвазија на Украина. Ова е дополнително поддржано, рече тој, со неодамнешното прифаќање на Финска, „и наскоро и на Шведска. Тоа ќе се случи, ви ветувам“, рече тој, но не даде детали.

Во понеделникот, Бајден рече дека наскоро повторно ќе разговара со Ердоган. Годишниот самит на НАТО е во јули во Вилнус, Литванија.

Во вторникот, американскиот државен секретар Ентони Блинкен ја повика Турција веднаш да го финализира пристапот на Шведска во НАТО, велејќи дека земјата веќе презела значителни чекори за решавање на приговорите на Анкара за нејзиното членство.

Белата куќа негираше дека Бајден се стреми кон договор со Турција за елиминирање на нејзиното противење во замена за Ф16.

Претседателот се осврна и на други актуелни теми од надворешните односи.

Бајден, исто така, јасно стави до знаење дека Соединетите Држави нема да отстапат од предизвикот што го поставува Кина во услови на длабоки тензии во односите.

„САД не бараат конфликт или конфронтација со Кина. Кина и САД треба да бидат способни да работат заедно каде што можеме за да решиме некои глобални предизвици, како што е климата“, рече тој.

„Но, ние сме подготвени за силна конкуренција“, рече тој, додавајќи дека САД ќе ги бранат своите интереси и интересите на своите партнери.

Претседателот ја нагласи американската поддршка за Украина во војната со Русија.

„Поддршката на американскиот народ за Украина нема да се поколеба“, рече Бајден.