---
title: Бајден најави уште една воена помош за Украина
date: 2023-05-03T22:06:57.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oeonaspo.png.webp
author: Вардарски
---

Администрацијата на Бајден најави дополнителна безбедносна помош за Украина.

Денеска американското Министерство за одбрана најави обезбедување дополнителна безбедносна помош за да се задоволат критичните безбедносни и одбранбени потреби на Украина.

Ова е триесет и седмо обезбедување на американска воена опрема за Украина од август 2021 година од страна на администрацијата на претседателот Џо Бајден.

Вклучува дополнителна муниција за HIMARS доставени од САД, дополнителни хаубици, артилериски и минофрлачки гранати и противтенковско оружје што Украина го користи за да се спротивстави на руската неиспровоцирана агресивна војна.

Новата воена помош е вредна до 300 милиони долари.

Овој пакет вклучува:

Дополнителна муниција за артилериски ракетни системи со висока подвижност (HIMARS);
Хаубици од 155 мм;
Артилериски гранати од 155 мм;
минофрлачи од 120мм, 81мм и 60мм;
проектили лансирани со цевка со оптичко следење и жичано водење (TOW);
Системите за противтенковско оружје АТ-4 и Карл Густаф;
Противвоздушни ракети Хидра-70;
огнено оружје и муниција за огнено оружје;
муниција за уништување пречки;
Камиони и приколки за транспорт на тешка опрема;
опрема за тестирање и дијагностика за одржување и поправка на возилото;
Резервни делови и друга теренска опрема.
Соединетите Држави ќе продолжат да работат со своите сојузници и партнери за да и обезбедат на Украина способности кои ги задоволуваат нејзините непосредни потреби на бојното поле и долгорочни барања за да помогнат во обезбедувањето на Киев од руската агресија.

Потсетуваме дека неодамнешното протекување на доверливи информации од Пентагон вклучува голем број документи кои го опишуваат распоредот за испорака на оружје за Украина и претходно необјавени проценки за тоа колку брзо украинската војска може да остане без критична муниција за противвоздушна одбрана.

Документите содржат предвидувања дека залихите на ракети би можеле да бидат исцрпени до крајот на овој месец или во мај, што би овозможило поголеми можности за разорни руски воздушни и артилериски напади.
