---
title: Бајден уверен дека САД избегнале банкрот
date: 2023-05-29T11:30:29.874Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-izb-bankrot.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во неделата изрази уверување дека прелиминарниот договор што го постигна со претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти во саботата за да се избегне историски банкрот на САД ќе стигне до неговото биро за потпис, пишува Bleuberg.

Претседателот повеќе не очекува никакви пречки да го попречат договорот.

Рано наутро во неделата, Мекарти го бранеше договорот, нарекувајќи го „чекор во вистинската насока“ и предвидувајќи дека ќе може да го поддржи мнозинството републиканци.

Да потсетиме, двајцата го потпишаа договорот за време на 90-минутниот телефонски разговор во саботата. Тие постигнаа начелен договор за зголемување на плафонот на долгот за две години и ограничување на трошењето

Со овој договор, САД се на чекор од работ на историски банкрот.

Сега доаѓа гласањето во двата дома на Конгресот, каде републиканците го контролираат Претставничкиот дом, а демократите го контролираат Сенатот.

Договорот мора да биде усвоен пред 5 јуни, клучниот датум по кој министерката за финансии Џенет Јелен предупреди дека САД повеќе нема да можат да ги плаќаат своите сметки.

Доколку договорот на крајот помине во Конгресот и биде потпишан од Бајден пред таканаречениот X-датум, Белата куќа и републиканците во Домот ќе избегнат економска криза без преседан.

Невиден стандард на американската влада може да предизвика глобална рецесија и губење на милиони работни места, сценарио кое се наѕираше во разговорите во последен момент за време на празничниот викенд.

Двегодишниот договор, исто така, ќе ја одложи следната борба за зголемување на плафонот на долгот до изборите во 2024 година.