---
title: Бајден и републиканците во понеделник продолжуваат со преговорите за долгот
date: 2023-05-21T23:43:32.408Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-republikancite.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден и претседателот на Претставничкиот дом на републиканците Кевин Мекарти ќе се сретнат лично во понеделник за да ги продолжат разговорите за да се избегне неплаќање по 1 јуни, пренесува АП.

Лидерите разговараа телефонски во неделата додека претседателот полета дома со Air Force One по состанокот на Г7 во Јапонија. Мекарти им рече на новинарите во Капитол дека разговорот бил продуктивен и дека разговорите ќе продолжат подоцна во текот на денот.

„Мислам дека можеме да решиме некои од овие проблеми ако тој разбере што бараме. Но, јас бев многу јасен од самиот почеток. Треба да трошиме помалку пари отколку што потрошивме минатата година“, рече тој.

Бајден на прес-конференција во Хирошима рече дека републиканците во Претставничкиот дом треба да ги напуштат своите тврдокорни позиции и дека нема да има договор за да се избегне катастрофален банкрот само под нивни услови.

Од неделата, администрацијата на претседателот и конгресните републиканци сè уште имаа нерешени прашања во врска со зголемувањето на плафонот на федералниот долг од 31,4 трилиони долари.

Двете страни ги опишаа предлозите на другиот како премногу екстремни.

Официјалните лица не се состанаа во саботата, откако двата состаноци завршија во петокот без напредок, а преговарачите рекоа дека не се сигурни кога ќе се одржат нови разговори.

На помалку од две недели до 1 јуни, американското Министерство за финансии предупреди дека федералната влада можеби нема да може да ги плати сите свои долгови. Тоа би предизвикало неплаќање што би можело да предизвика хаос на финансиските пазари и да ги зголеми каматните стапки.

Бајден и претседателот на Претставничкиот дом на републиканците, Кевин Мекарти, се согласија дека секој договор за буџетот треба да биде двопартиски и ги обвинија републиканците дека ги туркаат предлозите премногу надесно за да го поминат Конгресот.

Во соопштението во саботата вечерта се вели дека тимот на Бајден е подготвен да се состане во секое време. Бајден рече дека сè уште верува дека неплаќањето може да се избегне.