---
title: Бахмут и Маринка остануваат во епицентарот на борбите во Украина
date: 2023-04-17T23:49:43.695Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/yyttyty223.png.webp
author: Вардарски
---

Бахмут и Маринка остануваат во епицентарот на непријателствата.

Според редовниот утрински оперативен извештај на Генералштабот на украинските вооружени сили, во изминатите 24 часа, руските војници извршиле 25 ракетни напади со системи за противвоздушна одбрана С-300 врз градовите во Запорожје и Миколаев, а 42 воздушни напади беше спроведена. За време на нападите беа уништени и оштетени станбени згради и друга цивилна инфраструктура, загинаа и ранети цивили.

Непријателот продолжува да ги концентрира своите главни напори во офанзива долж правците Лиман, Бахмут, Авдиовка и Мариинск, се вели во извештајот.

Бахмут и Маринка остануваат во епицентарот на непријателствата, а борбите за Бахмут продолжуваат, соопшти Генералштабот на украинските вооружени сили. Во изминатите 24 часа одбиени се 60 непријателски напади. Потсетуваме дека според последните извештаи и од ISW и од британското разузнавање, главниот напор на руската армија останува заземањето на Бахмут, и покрај огромниот број загуби што се нанесуваат.

Рускиот агресор продолжува да користи терористички тактики, а веројатноста за ракетни и воздушни напади низ Украина останува висока, предупредува украинската војска.

Во правците Волин, Полис, Сивер и Слобожан не беа откриени знаци за формирање на непријателски нападни групи.

Украинската војска известува дека се соборени четири беспилотни летала, како и едно извидувачки и едно беспилотно летало камиказа.
