---
title: Бајден го поздравува напредокот на Косово во однос на демократските
  институции и економскиот развој
date: 2023-02-16T22:37:46.838Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-kosovo.jpg.webp
---

Американскиот претседател Џозеф Бајден ѝ ја честиташе на косовската претседателка Вјоса Османа 15-годишнината од прогласувањето на независноста на Косово, наведувајќи дека САД ја поддржуваат интеграцијата на Косово во евроатлантските институции, се вели во соопштението од кабинетот на Османа.

Во писмото до Османа, Бајден истакна дека Косово и Соединетите Држави работат на зајакнување на демократските институции за да обезбедат ефективно владеење, владеење на правото и можности за граѓаните во двете земји. Тој, исто така, ја изрази својата поддршка за дијалогот меѓу Косово и Србија, кој има за цел да ги реши долгогодишните спорови меѓу двете соседни земји.

„Косово направи импресивни чекори во изминатите 15 години, а Соединетите Држави стојат со вас во вашите континуирани напори да изградите подобра, попросперитетна иднина за вашиот народ“, се вели во писмото Бајден.

Косово прогласи независност од Србија во 2008 година, но Белград одби да ја признае независноста и смета дека Косово е дел од сопствената територија. Дијалогот меѓу Косово и Србија се води со посредство на Европската унија и има за цел нормализирање на односите меѓу двете земји.

Пораката на Бајден за поддршка за интеграцијата на Косово во евроатлантските институции е значајна, бидејќи Косово се стреми да се приклучи на Европската унија и НАТО. Соединетите Држави беа силен поддржувач на напорите на Косово да се приклучи на овие организации.

Во последниве години, Соединетите Држави тесно соработуваа со Косово за да ги зајакнат неговите демократски институции и да го промовираат економскиот развој. Администрацијата на Бајден, исто така, ја изрази својата посветеност за борба против корупцијата и унапредување на владеењето на правото во Косово.

Писмото од Бајден до Османа е знак за блиските односи меѓу Соединетите Држави и Косово и континуираната посветеност на САД да ги поддржат напорите на Косово да изгради подобра иднина за својот народ.
