---
title: Барања за заштита и еднаквост на маршот за правата на жените во Скопје
date: 2023-03-09T00:55:01.002Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mars.png.webp
author: Вардарски
---

Жените и девојките во Македонија се соочуваат со колективно запоставување, според Платформата за родова еднаквост. Оваа порака беше одгласена на Маршот за правата на жените што се одржа на 8 март, Меѓународниот ден на жената. На маршот, кој започна на плоштадот „Филип Втори“ во Скопје, се бараше заштита, безбедност, социјална и здравствена правда, како и економска сигурност.

И покрај напредокот во некои области, жените и девојките во Северна Македонија сè уште се соочуваат со дискриминација во секој аспект од животот, вклучително и дома, работа, политика и социјален живот. Потребите на жените не се препознаваат со политиките, институциите не успеваат да ги заштитат, а родовата еднаквост не се промовира ефективно.

Состојбата за жените и девојчињата е страшна во Северна Македонија, со краткорочна работа, работа на црниот пазар без ресурси за стабилна кариера и недостаток на социјална заштита и регулатива. Девојките се плашат за својата безбедност, без разлика дали станува збор за возење такси или за пристап до медицинска нега. Жените секојдневно трпат насилство од партнерите, а институциите кои треба да ги заштитат често не го прават тоа.

На маршот имаше различни слогани, меѓу кои „Не сакаме тава, сакаме права“, „Денешен марш, утре штрајк“ и „Држава што не дејствува е држава што убива“. Учесниците истакнаа дека е време Северна Македонија да ги признае правата на жените и да создаде политики и институции кои ефикасно ја штитат и промовираат родовата еднаквост.

Платформата за родова еднаквост повикува на итна акција за справување со негрижата на жените и девојките во Северна Македонија. Тие ја повикуваат владата да им даде приоритет на правата на жените и да создаде култура која ги отфрла насилството и мизогинијата. Само тогаш жените и девојките во Северна Македонија можат да имаат еднакви права и можности во секој аспект од животот.
