---
title: Бајден оди во Лондон пред состанокот на НАТО
date: 2023-07-10T17:30:35.093Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-bajden-lit.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во неделата пристигна во Британија за да разговара за прашањата за климатските промени и претстојниот самит на НАТО (11-12 јули) со британскиот премиер Риши Сунак и кралот Чарлс Трети на почетокот на следната недела, пренесува Ројтерс.

Белата куќа соопшти дека патувањето е за „понатамошно зајакнување на блиските односи меѓу нашите нации“.

Претседателот ќе отпатува во Даунинг стрит во понеделник на ниска средба со Сунак, нивна петта во последните месеци и само еден месец откако двајцата се договорија во Вашингтон за „Атлантска декларација“ да работат заедно на напредна технологија, чиста енергија и критична минерали.

Портпаролот на Сунак рече дека нивните дискусии најверојатно ќе го вклучат и претстојниот самит НАТО-Украина.

„Додека се соочуваме со нови и невидени предизвици за нашата физичка и економска безбедност, нашите сојузи се поважни од кога било“, рече Сунак во изјавата објавена од неговата канцеларија во саботата. Обединетото Кралство е водечки сојузник на Европа во НАТО, ние сме најважни - најважни трговски, одбранбен и дипломатски партнер на Соединетите Држави, а ние сме во првите редови на Украина со поддршката што и е потребна за да успее на бојното поле“, рече Сунак.

Сунак ги подобри врските со Бајден откако односите Лондон-Вашингтон се заладија во времето на неговите претходници Борис Џонсон и Лиз Трус поради нивните цврсти ставови за договорот со Европската унија (ЕУ) по Брегзит и поблиските врски на Џонсон со поранешниот американски претседател Доналд Трамп.

За Бајден, врв на патувањето ќе биде неговата средба со кралот Чарлс во замокот Виндзор во западен Лондон, каде што покојната мајка на монархот, кралицата Елизабета, беше домаќин на Барак Обама во 2016 година и на Трамп во 2018 година.

Претседателот и кралот треба да разговараат за климатските прашања, тема на која Чарлс (74) водеше кампања и зборуваше повеќе од пет децении.

Кога двајцата мажи се сретнаа на климатскиот самит на ОН COP26 во Шкотска пред две години, Бајден го пофали лидерството на Чарлс по ова прашање, велејќи му: „Многу ни требаш“.

„Многу ми е љубезно да го кажеш тоа“, одговори Чарлс.

По средбата, Бајден и Сунак заминаа од Британија за Литванија, каде лидерите на НАТО ќе се соберат на клучниот самит. Потоа се очекува Бајден да отпатува во Хелсинки на средба со северните лидери.