---
title: Баерн Минхен го обезбеди првото место на табелата во Бундес лигата со
  победата над Штутгарт
date: 2023-03-04T22:48:31.029Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/armareminhen.png.webp
author: Вардарски
---

Во возбудлив натпревар против Штутгарт, Баерн Минхен излезе како победник со резултат 2-1, со што се зацврсти на врвот на табелата во Бундеслигата. Натпреварот се одржа во Мерцедес-Бенц Арената во саботата, 4-ти март, а Баерн Минхен пружи силен отпор против нападите на Штутгарт.

Натпреварот започна изедначено, а двете екипи покажаа голема умешност и решителност. Сепак, Баерн Минхен успеа да го прекине ќор-сокакот во 39. минута кога Матијс де Лигт постигна гол, со што неговиот тим дојде до водство од 1-0 на полувремето.

Во вториот дел Баерн Минхен продолжи да доминира во играта и успеа да го зголеми водството на 2-0 во 62. минута преку голот на Ерик-Максим Чупо Мотинг. Штутгарт не се предаде и продолжи да притиска за гол, но одбраната на Баерн стоеше цврсто.

Упорноста на Штутгарт конечно вроди со плод во 88. минута кога Переа постигна гол, давајќи им малку надеж на домашните за камбек. Сепак, одбраната на Баерн Минхен се држеше цврсто, па натпреварот заврши со резултат 2-1 во корист на гостите.

Со оваа победа Баерн Минхен се врати на врвот на табелата во Бундеслигата, со 49 бодови, исто колку и Борусија Дортмунд. Победата беше многу потребно засилување за Баерн, кој се надева дека ќе ја освои својата 31-ва титула во Бундеслигата оваа сезона.

Менаџерот на Баерн Минхен, Јулијан Нагелсман, го пофали настапот на неговиот тим по натпреварот, велејќи: "Одигравме добро и ја заслуживме победата. Штутгарт е тежок тим за победа, но ние покажавме голема издржливост и решителност денес. Оваа победа е голем чекор напред. за нас додека ја продолжуваме нашата потрага по титулата во Бундеслигата“.

Победата над Штутгарт ќе му ја даде на Баерн Минхен неопходната самодоверба додека тие се упатуваат во нивниот следен натпревар против Лацио во Лигата на шампионите на УЕФА во среда, 8-ми март.
