---
title: "Бајден во Варшава: Демократијата беше премногу силна за Путин"
date: 2023-02-22T00:23:41.242Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/dzobajdengovoro.jpg.webp
---

Американскиот претседател Џо Бајден по вчерашната неочекувана посета на Киев денеска пристигна во дводневна посета на Полска. Од Варшава тој вети дека САД ќе продолжат да и помагаат на Украина непоколебливо и дека НАТО е посилен од кога било. Неколку часа по говорот на Путин, Бајден рече - Киев стои горд и слободен. Демократијата беше премногу силна!,

Американскиот претседател Џо Бајден го започна своето обраќање пред Кралскиот замок во Варшава. Тој ја опишува Полска како голем сојузник и им се заблагодарува на лидерите на таа земја за пречекот.

Бајден рече дека пред една година рускиот претседател Путин „го започна својот убиствен напад врз Украина“.

- Глобалните принципи кои беа камен-темелник на мирот повеќе од 75 години се под закана, рече тој.
- Пред една година светот се подготвуваше за падот на Киев. Само што дојдов од Киев и можам да пријавам дека Киев е силен, вели Бајден.

Бајден рече дека светот и демократијата биле ставени на тест кога Русија ја нападна Украина.

- Прашањето со кое се соочивме беше дали да одговориме или да гледаме на друга страна. Една година подоцна, го знаеме одговорот – светот одговори и не погледна од друга страна, истакнува Бајден.
- Демократијата беше пресилна за Путин. Рускиот лидер на крајот доби „натоизација на Финска и Шведска“, рече американскиот претседател, додавајќи дека НАТО е „пообединет од кога било“.

Бајден истакнува дека иако Путин мислел дека Западот ќе зависи од руските енергетски извори, тие пронашле други пазари и работеле заедно со САД за да ја прекинат зависноста од руските фосилни горива.

– Мислеше дека автократите како него се тешки, но лидерите на демократијата покажаа дека се цврсти, а потоа наиде на железната волја на Американците, нагласува Бајден.

Бајден му оддаде почит на храброста на украинскиот претседател Володимир Зеленски, велејќи дека „неговата храброст е кована во оган и челик“.

– Демократијата во светот зајакна, не ослабе, но ослабеа автократите на светот, рече Бајден, додавајќи дека најважно е да знаете за што се залагате и да знаете кој стои покрај вас.

– Тоа прави голема разлика, а народот на Полска го знае тоа подобро од кој било, нагласи американскиот претседател.

Бајден изрази поддршка за „храбрите опозициски лидери“, вклучително и оние од Белорусија и Молдавија.

- Путин се уште се сомнева во нашето верување. Но, поддршката на Западот за Украина нема да попушти. Нема да се умориме, изјави Бајден.
- Украина се уште е независна и слободна и покрај напорите на Русија. Од Керсон до Харков, украинските борци ја вратија својата земја, вели тој. Бруталноста никогаш нема да ја уништи волјата на слободните. Украина никогаш нема да биде победа за Русија, никогаш, изјави Бајден, кој беше проследен со аплауз од насобраната толпа.

Тој им се обрати и на Русите.

– Повторно му се обраќам на рускиот народ – САД и европските земји не бараат уништување на Русија, Западот не прави заговор да ја нападне Русија, како што изјави денеска Путин. Милиони Руси кои само сакаат да живеат во мир со своите соседи не се непријатели. Оваа војна не беше потребна, тоа е трагедија, тоа е избор на претседателот Путин и секој нов ден на војна е негов избор. Може да го спречи со еден збор, рече Бајден.

Тој најави дека Америка и нејзините партнери ќе објават нов пакет санкции против Москва оваа недела. Тој, исто така, рече дека САД ќе бидат домаќини на самитот на НАТО следната година по повод 75-годишнината од формирањето на алијансата.

- За да се осигураме дека нема сомнеж, посветеноста на САД кон нашите сојузници и членот 5 е цврста како карпа, рече Бајден во Варшава, осврнувајќи се на принципот според кој нападот на еден е напад на целото НАТО. членови.
- Тоа го знаат сите членки на НАТО. И Русија исто така го знае ова: напад врз еден член е напад врз сите нас, посочи Бајден.
