---
title: "Бајрамовска-Мустафа: Кога нема учебници, се кршат детските права"
date: 2023-04-02T16:48:40.983Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/disdec.png.webp
author: Вардарски
---

Недостигот од учебници во училиштата претставува сериозно кршење на правата на децата, смета Васка Бајрамовска-Мустафа, советник на Народниот правобранител. Бајрамовска-Мустафа изјави дека неспособноста на детето да следи настава или да подготви одговор со помош на наставно помагало е кршење на неговите права.

Бајрамовска-Мустафа истакна и дека има прекршувања на правата на децата во сите области поврзани со правата на децата, при што е повредено речиси секое право утврдено со Конвенцијата за правата на детето. Таа нагласи дека државата има преземено обврски преку своите органи со ратификувањето на Конвенцијата за правата на детето, која беше ратификувана пред 30 години оваа година и дека најдобриот интерес на детето секогаш треба да биде водечки интерес.

И покрај обврските на државата, Бајрамовска-Мустафа изрази незадоволство од одговорот на Владата за проблемите со кои се соочуваат децата. Таа смета дека е потребен многу посериозен, континуиран и чувствителен пристап за ефикасно и квалитативно решавање на проблемите со кои се соочуваат децата.

Не е само недостатокот на учебници што претставува кршење на правата на децата, туку и должност на државата е да обезбеди секое дете да има пристап до образование кое ги задоволува нивните потреби. Прекршувањето на правата на децата во оваа област е сериозна загриженост што треба да се реши од владата.

Како заклучок, зборовите на Бајрамовска-Мустафа служат како повик за акција за властите да заземат посериозен и посветен пристап кон исполнување на нивните обврски за заштита на правата на децата. Правото на детето на образование е основно човеково право кое мора да се почитува и почитува.
