---
title: "Бајден до северноирските лидери: Треба да се искористи невидената
  економска можност"
date: 2023-04-12T22:43:48.249Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ajkserkor.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден ги повика политичките лидери на Северна Ирска да обноват мешана унионистичко-републиканска влада во говорот по повод 25-годишнината од мировниот договор од Велики петок и додаде дека голем број американски корпорации се подготвени да инвестираат во регионот.

Горд на своето ирско наследство, Бајден помина нешто повеќе од половина ден во Северна Ирска, провинција на Обединетото Кралство каде што се сретна и со британскиот премиер Риши Сунак, а потоа замина во дводневна посета на Република Ирска каде ќе одржуваат говори, се среќаваат со официјални лица и со поширокото семејство.

Кратката посета на Бајден на Белфаст дојде во време на политички ќор-сокак во регионот, каде што мешаниот локален парламент, кој е клучот за мировниот договор од 1998 година, повеќе од една година е без целосна сила поради спорот за пост- Брегзит трговски аранжмани.

- Беа потребни долги години тешка војна за да се дојде до оваа точка, рече Бајден во говорот одржан во кампусот на Универзитетот Алстер во Белфаст.

Тој нагласи колку градот се променил откако тој последен пат го посетил, тогаш како млад американски сенатор.

- Денес, Белфаст е крвотокот на Северна Ирска и треба да искористи невидена економска можност. Има бројни големи американски корпорации кои само чекаат да дојдат овде и сакаат да инвестираат, рече американскиот претседател.

Заедничката влада меѓу протестантските унионисти и ирските националисти е клучна за иднината на Северна Ирска и само ефективна влада „ќе може да привлече уште поголеми можности во овој регион“, рече Бајден.

- Затоа, исто така се надевам дека локалниот парламент и извршната власт брзо ќе бидат повторно воспоставени. Одлуката зависи од вас, не од мене, но се надевам дека ќе се случи, рече тој на публиката во која беа и лидерите на петте главни политички партии во Северна Ирска.

„Големата прошетка“

Пробританските унионистички и проирски националистички лидери постигнаа неверојатен мировен договор на 10 април 1998 година, Велики петок, по маратонски преговори и со посредство на Вашингтон, ставајќи крај на тридеценискиот разорен секташки конфликт во Северна Ирска, обележан со терористички напади.

Сепак, излегувањето на Британија од Европската унија (Брегзит) донесе и тешки преговори меѓу Лондон и Брисел за трговијата на границата меѓу Ирска и Северна Ирска и стравувањата дека новиот режим може да го поткопа Договорот од Велики петок.

И Сунак и Бајден во средата зборуваа за „невидени економски можности“ за Северна Ирска.

И покрај фактот што Британија и Европската унија во февруари се договорија да ги ревидираат аранжманите и се договорија за нов т.н. Виндзор рамка, таа сè уште не ја доби поддршката од пробританската Демократска унионистичка партија (ДУП).

Партијата ја бојкотираше 14 месеци пренесената влада на Северна Ирска поради ова прашање, осакатувајќи го локалниот парламент и не покажува знаци за враќање на поделбата на власта.

- Неодамнешната рамка Виндзор нуди стабилност за поттикнување на големи инвестиции, рече Бајден.

Еден од архитектите на Договорот за Велики петок, поранешниот ирски премиер Берти Ахерн рече дека е „огромен срам“ што локалниот парламент не функционира бидејќи тогаш американскиот претседател може да се обрати до него.

Бајден во четврток ќе одржи говор во ирскиот парламент.

„Не антибритански“

ДУП рече дека посетата на Бајден - прва од американски претседател на регионот во една деценија - нема да го убеди да го прекине протестот против трговскиот договор што е различен за покраината отколку за остатокот од ОК.

ДУП критикуваше некои интервенции на Бајден за време на преговорите за Брегзит, при што еден пратеник на ДУП, Семи Вилсон, во интервју за британски весник во средата го нарече Бајден „антибритански“ политичар.

– Претседателот Бајден „покажува дека не е антибританец, одговори функционерката на Белата куќа Аманда Слоат.

Бајден се состана со северноирските лидери, вклучувајќи го и претседателот на ДУП, Џефри Доналдсон, во едночасовен разговор.
