---
title: Бајден го продолжува привремениот заштитен статус на украинските бегалци
date: 2023-08-20T12:30:48.804Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-bajden-sad.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на Бајден во петокот најави големо проширување на привремениот правен статус за Украинците кои веќе живеат во Соединетите Држави, обезбедувајќи одмор за оние кои бегаат од руската инвазија.

Се очекува овој потег да квалификува 166.700 Украинци за привремен заштитен статус, од околу 26.000 во моментов, соопшти Министерството за домашна безбедност. За да се квалификуваат, Украинците мора да бидат во САД до 16 август, два дена пред објавувањето.

Привремениот статус првично требаше да истече на 19 октомври 2023 година, но беше продолжен за 18 месеци до 19 април 2025 година.

„Руската воена инвазија на Украина што е во тек и хуманитарната криза што резултира бара од Соединетите Држави да продолжат да нудат безбедност и заштита на Украинците кои можеби нема да можат да се вратат во својата земја“, рече секретарот за внатрешна безбедност Алехандро Мајоркас.

Администрацијата го проширува привремениот заштитен статус на луѓето од сè поголем број земји, вклучувајќи ги Камерун, Хаити и Венецуела, како дел од пристапот со морков и стап кон имиграцијата кој комбинира повеќе правни записи од хуманитарни причини со повеќе казнени мерки против секој кој илегално влегува во државата.

Украинците првпат добија привремен заштитен статус веднаш по руската инвазија. Администрацијата додаде хуманитарен услов за оние кои не се во Соединетите Држави, потег што го најде толку успешен што подоцна го направи истото за луѓето од Куба, Хаити, Никарагва и Венецуела.

Одлуката од петокот им дава дополнително време на Украинците чиј заштитен статус требаше да истече на почетокот на следната година.

Кубанците, Хаиќаните, Никарагванците и Венецуелците се соочуваат со поголема неизвесност.

Тексас и другите држави предводени од републиканците го оспоруваат условното ослободување на до 30.000 луѓе месечно од тие четири земји, но не и статусот на Украинците. Судењето е закажано за следната недела во Викторија, Тексас.

Украинските имигранти се широко дисперзирани низ САД, со најголеми концентрации во метрополитенските области Њујорк, Чикаго, Сиетл и Сакраменто, Калифорнија.