---
title: Бајден и Зеленски разговараа за вооружувањето на Украина
date: 2023-06-26T06:45:23.449Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-bajden-zel-razg.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски разговараше за натамошната одбранбена соработка со акцент на оружјето со долг дострел во телефонскиот разговор со неговиот американски колега Џозеф Бајден во неделата.

Ова го соопшти Зеленски во Телеграм, цитиран од „Укринформ“.

„Разговарав со претседателот на САД, Џозеф Бајден. Позитивен и инспиративен разговор. Разговаравме за текот на воените дејствија и процесите што се случуваат во Русија. Светот мора да изврши притисок врз Русија додека не се воспостави меѓународниот поредок“, Зеленски напиша.

Шефот на државата му се заблагодари на претседателот Бајден за неговата непрекината поддршка за Украина, особено за противвоздушните ракетни системи „Патриот“.

Претседателот на Украина ја истакна важноста од натамошно зголемување на одбранбените капацитети на земјата на небото. Во оваа насока, Зеленски му се заблагодари на Бајден за поддршката на коалицијата за борбените авиони.

„Благодарен сум на подготвеноста на САД и американскиот народ да застанат рамо до рамо со Украина до целосно ослободување на сите наши територии во меѓународно признатите граници“, истакна Зеленски.

Зеленски и Бајден, исто така, ги координираа своите позиции во пресрет на Самитот на НАТО во Вилнус и разговараа за понатамошната работа за спроведување на формулата за мир во Украина и подготовките за Глобалниот самит за мир.

Соединетите држави веруваат дека снабдувањето со касетна муниција ќе и помогне на Украина, објави пред неколку дена Ројтерс, повикувајќи се на заменик-помошникот на американскиот секретар за одбрана за Русија, Украина и Евроазија, Лора Купер.

Според агенцијата, Киев претходно ги повикал членовите на Конгресот да извршат притисок врз администрацијата на претседателот Џо Бајден да одобри испраќање напредна конвенционална муниција во две фази (DPICM) во Украина.

Касетната муниција, забранета во повеќе од 120 земји ширум светот, обично ослободува големи количини мали експлозивни подмуниции кои се шират на широк простор и можат да убијат цивили.

„Нашите воени експерти потврдија дека DPICM ќе бидат особено корисни против ровови на бојното поле“, рече Купер.

Не е постигнат напредок во снабдувањето, рече таа, поради постојните ограничувања на Конгресот за обезбедување на DPICM и загриженоста за положбата на сојузниците, додаде таа.

Противниците на употребата на касетна муниција предупредуваат дека, поради нивната голема површина на удар, тие можат да осакатуваат и убиваат цивили, а неексплодираните убојни средства остануваат опасни со години по завршувањето на конфликтот.