---
title: Бајден го предупреди Кси Џинпинг да биде „внимателен“ по неговиот
  состанок со Путин
date: 2023-07-09T17:30:46.431Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-sad-pred-ksiz.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден го предупреди својот кинески колега Си Џинпинг по средбата со рускиот лидер Владимир Путин „да биде внимателен“ бидејќи Пекинг се потпира на западните инвестиции, пренесува Ројтерс.

„Му реков: Ова не е закана. Ова е нота“, рече Бајден во интервју за Си-Ен-Ен.

„Откако Русија ја нападна Украина, 600 американски корпорации се повлекоа од Русија. А вие ми кажавте дека вашата економија зависи од инвестициите од Европа и САД. Затоа бидете внимателни. Бидете внимателни“, му се обрати шефот на американската држава на Кси.

Запрашан каков е одговорот на Кси, Бајден рече: „Тој слушаше и не се расправаше. И ако забележавте, тој не се вклучи во Русија“.

„Значи, мислам дека постои начин да се справиме со ова“, резимира претседателот.

Во март, Путин и кинескиот лидер одржаа дводневни разговори со топли зборови за пријателство меѓу Кина и Русија и заедничка критика на Западот. Сепак, немаше знаци за дипломатски пробив во однос на Украина.

Двајцата лидери, исто така, учествуваа на виртуелен самит претходно оваа недела.

Има зголемена тензија и песимизам во односите меѓу САД и Кина во врска со прашањата за националната безбедност - поради Тајван, руската војна во Украина, зголемените забрани за извоз на американската технологија и кинеската индустриска политика предводена од државата.

Американскиот министер за финансии Џенет Јелен денеска ја продолжи посетата на Кина.