---
title: Балканот ќе го зафати силно невреме и поплави – се очекува невреме во
  Македонија
date: 2023-05-16T01:07:21.951Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nevremi-na-balkanot.jpg
author: Вардарски
---
Регионот на Балканот моментално го доживува ударот на моќен бурен систем придружен со обилни врнежи од дожд, што доведе до големи поплави и неповолни временски услови. Ситуацијата се очекува да се влоши во наредните денови, бидејќи Македонија се подготвува за невреме што се приближува.

Метеолошкото нарушување, кое се припишува на изразената циклонска активност со центар првично над Средоземното Море, Италија и Јадранското Море, сега напредува кон Македонија. Како резултат на тоа, времето низ регионот останува многу променливо и крајно нестабилно, со повремени локални врнежи од дожд.

Почнувајќи од пладневните часови се очекува времето да стане уште понемирно, а во неколку области најверојатно ќе има пороен дожд, грмежи и засилен ветер. На одредени локации, овие услови може да ескалираат во целосни бури, кои се карактеризираат со обилни врнежи од дожд, силни ветрови над 60 km/h, чести молњи и потенцијал за град. Властите силно советуваат да се внимава во овој период.

Од турбулентното време не е поштеден ниту Скопје и околината, а прогнозата укажува на пороен дожд, грмежи и засилен ветер низ котлината. И покрај лошите услови, температурите во повеќето региони ќе достигнат приближно 20 степени Целзиусови или повисоки. Во централните и југоисточните области, живата може да се искачи малку над 25 степени Целзиусови. Вреди да се напомене дека овој пораст на температурите не означува доаѓање на очекуваниот африкански топол бран, кој експертите се уште го следат.

Целиот балкански регион моментално се бори со обилни врнежи, а земјите како Хрватска и Босна се особено погодени, со извештаи за големи поплави. Во некои области граѓаните се евакуирани како мерка на претпазливост. Се предвидува дека врнежите ќе продолжат, што укажува дека сегашните поплави можеби се само почеток. Со оглед на нестабилните временски услови, постои можност невремето да го зафати целиот Балкански Полуостров, поради што властите издадоа совети за екстремна претпазливост.

Во меѓувреме, алпскиот регион доживува обилни снежни врнежи, создавајќи живописна зимска сцена во месец мај. Снегот ја прекри областа, трансформирајќи ја во снежна бајка.

На жителите ширум Балканот, особено на оние во подрачјата подложни на поплави, им се советува да останат ажурирани со временските билтени, да ги следат упатствата од локалните власти и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да се осигураат нивната безбедност и благосостојба за време на овој предизвикувачки период на тешки временски услови.

Ве молиме имајте предвид: оваа статија се заснова на достапните информации во моментот на пишување и ситуацијата може да се развива. Препорачливо е да се повикате на официјални извори и локални власти за најновите ажурирања и упатства.