---
title: Баерн назначи дефанзивец на РБ Лајпциг како замена за Павар
date: 2023-08-22T18:18:53.595Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/ger-fdb-sapm.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот фудбалски шампион Баерн (Минхен) го разгледува Лукас Клостерман како можна замена за Бенџамин Павард, во случај францускиот интернационалец да биде продаден пред крајот на преодниот рок, напиша организацијата ДПА.

Французинот стави до знаење дека не му е баш најдобро во Минхен и долго време се поврзува со трансфер во Интер (Милан), до тој степен што Манчестер Јунајтед исто така е заинтригиран да даде понуда во одреден процес на настани. Според германските медиуми, причината за неговото разочарување е тоа што сака да игра како централен дефанзивец, а не како десен бек, бидејќи го користат во Минхен.

Баварците немаат многу мака и размислуваат за купување на Лукас Клостерман, во случај таков процес да дојде до последните денови од август, пишуваат „Münchner Abendzeitung“, „Kiker“ и „Sport1“, како и други изданија.

Клостерман има договор со Република Бугарија Лајпциг до јуни 2024 година. Многу аналитичари се изненадени што не се разговара за нов договор со неговиот сегашен клуб. Доколку има разлики, тогаш евентуално тимот на компанијата Ред Бул во овој момент ќе сака да го продаде, во спротивен случај ризикува да го загуби без пари во јануари.

Во Баерн во тој момент отиде поинаков играч од

Лајпциг - Австрискиот играч за врска Конрад Лајмер, кој замина во јули на слободен трансфер. Прилично контроверзното ниво за Баерн, Јосип Станичиќ, исто така десен бек, сега игра чартер во Баер (Леверкузен).