---
title: Баварија бара враќање на нуклеарните централи
date: 2023-04-16T22:59:55.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gadljm32.png.webp
author: Вардарски
---

Германската сојузна покраина Баварија сака да продолжи да ги користи нуклеарните централи и да преземе одговорност за нив, изјави баварскиот премиер Маркус Содер, што може да доведе до враќање на нуклеарната енергија, која Германија престана да ја користи во саботата.

Баварија, која е дом на многу успешни германски извозници, сака федералната влада да го измени законот за постепено укинување на нуклеарната енергија за да дозволи работа на нуклеарни централи под одговорност на одделни сојузни држави, рече Содер.

- Се додека не заврши кризата, а не пропадне транзицијата кон обновливите извори на енергија, мора да ја користиме секоја форма на енергија до крајот на деценијата. Баварија е подготвена да ја преземе таа одговорност, изјави покраинскиот премиер за весникот Bild am Sonntag.

Тој додаде дека Баварија, исто така, сака да го води патот во истражувањето за нуклеарна фузија и да изгради сопствен истражувачки реактор.

Германија ги затвори своите последни три нуклеарни централи во саботата, што беше поздравено од еколошките здруженија и критикувано од конзервативните и деловните политичари.

Активисти за заштита на животната средина се собраа кај Бранденбуршката порта во главниот град Берлин за да го прослават затворањето на реакторот на полноќ, додека таму беа и нуклеарните бранители.

Последните три нуклеарни реактори во Германија беа Исар 2 во Баварија, Емсланд во Долна Саксонија и Некарвестхајм 2 во Баден-Виртемберг.

Некарвестхајм 2 беше последната електрана што се исклучи во 23.59 часот.

Овој потег става крај на 60-годишното производство на нуклеарна енергија во земјата и придружната политичка дебата за ова прашање.

Две од трите електрани требаше да бидат затворени на крајот на минатата година, но руската инвазија на Украина и енергетската криза ја принудија владата да ги остави во функција во текот на зимата.

Еколошката организација Гринпис го нарече крајот на употребата на нуклеарната енергија во Германија „добар ден“ за заштита на климата и „голем успех на 40-годишното антинуклеарно движење“.

Германската министерка за животна средина Штефи Лемке од Партијата на зелените изјави за ДПА дека прекинот на употребата на нуклеарната енергија ќе ја направи Германија побезбедна.

– На крајот на краиштата, ризиците од нуклеарната енергија се надвор од контрола во случај на несреќа, рече таа.

Конзервативните опозициски политичари се разочарани.

Шефот на Христијанско-демократската унија (ЦДУ) Фридрих Мерц го нарече затворањето „црн ден за Германија“, став што го дели сестринската партија на ЦДУ во Баварија, Христијанско-социјалната унија (ЦСУ).
