---
title: Барселона се соочува со нови проблеми бидејќи договорот на Гави е откажан
date: 2023-03-14T17:55:42.584Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/dogbars.png.webp
author: Вардарски
---

Проблемите на Барселона продолжуваат бидејќи на нивното ново засилување Гави му беше откажан договорот од шпанската Ла Лига поради тешката финансиска состојба на клубот. Лигата претходно одби да го регистрира играчот, наведувајќи го недостатокот на простор во буџетот за плата.

Барселона одлучи да преземе правна постапка против Ла Лига и привремено го регистрираше Гави, но лигата сега одби да го ратификува новиот договор на 18-годишниот играч поради проблемите со ограничувањето на платата на клубот. Тоа значи дека Гави ќе продолжи да игра според актуелниот договор како јуниор, заработувајќи многу малку пари.

Покрај откажаниот договор, Гави е принуден и да го смени бројот на дресот од „6“ на „30“. Финансиските проблеми на клубот влијаеја и на другите договори, при што на Маркос Алонсо, Роналд Араухо, Алехандро Балде и Ињаки Пења исто така им беше одбиена регистрацијата.

Најголемото прашање за Барселона е што договорот на Гави истекува на крајот од сезоната, оставајќи ја можноста тој да замине како слободен играч. Ова би бил значаен удар за клубот, кој веќе се мачеше на теренот и надвор од него.

Финансиските прашања на Барселона се загрижени веќе подолго време, а откажувањето на договорот со Гави ја истакнува сериозноста на ситуацијата. Клубот ќе треба да преземе значителни чекори за да ги реши нивните финансиски проблеми и да се осигура дека тие можат да продолжат да привлекуваат врвни таленти во иднина.
