---
title: "Бајден во ирскиот парламент: Дома сум"
date: 2023-04-13T20:57:23.326Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjdnrisk.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден е во тридневна посета на Северна Ирска и Република Ирска. По средбата со премиерот Лиа Варадкар во Даблин, тој одржа емотивен говор во Парламентот. Бајден има ирски корени, а претставниците го пречекаа со зборовите - „ти си меѓу пријатели, ти си еден од нас“.

- Дома сум, дома сум. Посакувам да останам овде подолго. Но, јас секогаш носам малку Ирска со себе, дури и во Вашингтон, рече меѓу другото Бајден во ирскиот парламент.

Така, Бајден стана четвртиот американски претседател кој се обратил пред ирскиот парламент по Кенеди во 1963 година, Роналд Реган во 1984 година и Бил Клинтон во 1995 година.

Бајден ќе биде почесен гостин на банкет во холот Свети Патрик во замокот Даблин во четврток вечер, чест што претходно и беше доделен на британската кралица Елизабета Втора. и американскиот претседател Џон Ф. Кенеди.

Во петок, тој ќе се сретне со роднините од другата страна на неговото семејство, онаа на неговиот пра прадедо Едвард Блевит во западниот округ Мајо. Тој таму ќе има јавно обраќање на крајот од турнејата.

На некои ангажмани во Даблин Бајден е придружуван од државниот секретар Антони Блинкен, кој е во посета на Ирска, а потоа ќе отпатува за Виетнам и Јапонија.

Бајден беше во Белфаст во средата наутро, каде што накратко разговараше со британскиот премиер Риши Сунак и ги повика политичките лидери во Северна Ирска да го обноват нивниот договор за поделба на власта со ветување за значителни американски инвестиции.

После тоа, тој уживаше во побезгрижното патување во округот Лоут, кој се наоѓа помеѓу Даблин и Белфаст и е родното место на неговиот пра прадедо Овен Финеган, чевлар кој емигрирал во САД во 1849 година.

Бајден им рекол на натопените жители на градот Дандалк дека нивниот град е прекрасен.

- Не знам зошто по ѓаволите моите предци заминаа овде, се пошегува тој.
