---
title: Бајден се чувствува најискусен за претседател на САД
date: 2023-05-06T21:33:50.293Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kaskjdaskjbajdejn3223.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден во петокот се опиша себеси како најискусниот кандидат за шеф на државата. Ова го направи како одговор на провокативното прашање за неговата возраст за време на интервјуто за MSNBC.

„Стекнав многу мудрост и знам повеќе од огромното мнозинство луѓе, рече претседателот. Јас сум поискусен од кој било кој некогаш се кандидирал за функцијата. Мислам дека докажав дека и јас сум искрен како ефективни“, рече Бајден.

Ток полни 82 години набргу по денот на изборите во 2024 година и би ја напуштил функцијата на 86-годишна возраст доколку биде реизбран. Тој ја отфрли загриженоста за неговата возраст во минатото.

Сепак, анкетите покажуваат дека возраста на Бајден останува важна за гласачите, при што мнозинството Американци во анкетата на NBC News изјавија дека не сакаат тој повторно да се кандидира за функцијата.
Сепак, претседателот посочи дека печатот е виновен за резултатите од анкетите.

Тој изрази надеж дека работата на неговата администрација ќе го подобри и неговиот рејтинг.

Бајден рече дека е подготвен да преговара со републиканците за буџетот на нацијата, но не и за плафонот на долгот, кој би можел да биде погоден уште на 1 јуни и да предизвика банкрот и потенцијално катастрофални економски реакции.

„Мислам дека треба јасно да му ставиме до знаење на американскиот народ дека сум подготвен детално да преговарам за нивниот буџет. Колку ќе потрошите? Колку ќе оданочувате? Каде можеме да намалиме? - изјави Бајден.

Бајден рече дека претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти е предводен од фракции.

„Тој е чесен човек“, рече Бајден за Мекарти. Републиканците навистина го доведоа во позиција каде што, за да остане претседател, тој мора да се согласи -- се согласи на работи во кои можеби верува, но тие се само екстремни .
