---
title: Банатските Бугари од Стар Бешенов го слават 15 август
date: 2023-08-16T17:18:32.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ban-bg-star.jpg
author: Вардарски
---


Монсињор Румен Станев - помошен епископ на Софиско-пловдивската епархија и титулар епископ Симидички учествуваше на празнична литургија во Стар Бешенов во Западна Романија, каде што живеат 2000 Банатски Бугари. „Многу сум среќен што успеав да стапам во живо контакт со овие луѓе“, изјави Станев конкретно за БТА.

15 август е посебен датум за банатските Бугари во овој регион на Романија. Тие денеска го слават селскиот празник, но и храмовиот празник на нивната католичка црква „Успение на Пресвета Богородица“.

Во 11:00 часот по локално време, ѕвоната заѕвонеа низ селото со славенички ѕвонење, а луѓе од сите возрасти го исполнија храмот, облечени во својата најдобра облека. Најмладите беа облечени во носии типични за банатските Бугари.

„Денеска е голем Богородичен празник во целиот свет. Овој празник ги исполнува нашите срца со надеж, светлина, радост, храброст. Овој празник вели дека сме создадени за рајот и сите треба да одиме таму и да се радуваме со Бога“, им се обрати на верниците монсињор Румен Станев. Тој ги повика сите да се молат еден за друг и вети дека следната година ќе се врати во Стар Бешенов.

Помошникот епископ заедно со локални свештеници, членови на Сојузот на банатски Бугари и претставници на бугарската заедница отидоа заедно до споменикот на епископот Никола Станиславич - човекот кој им помага на бугарските католици да го најдат својот нов дом во Банат. Сите носеа цвеќиња и се фотографираа како спомен.

„Епископот Никола Станиславич го организираше преселувањето на бугарските католици во Банат. Дијаспората на банатски Бугари овде се поврзува со неговото име. Нашата преселба во Банат беше целосно негова иницијатива. Овде, во Стар Бешенов - нашата втора татковина, го организираше сосема новиот живот на банатските Бугари. Споменикот што го гледате е дело на скулптор со бугарски корени, финансиран од Сојузот на банатски Бугари. Го подигнавме по повод 275-годишнината од нашето населување во Стар Бешенов во Банат“, изјави за БТА Георги Наков, пратеникот на бугарското малцинство во романскиот парламент.

А еве што специјално за БТА сподели монсињор Румен Станев.

На денешниот троен празник за Бугарите од Банат во Стар Бешенов, испратете желба до нив, но и до Бугарите во Бугарија.

* Овде го слават 15 август - храмскиот празник Успение на Богородица, но и сите во Бугарија го слават овој празник, но и сите христијани ширум светот. Во Евангелието, Дева Марија секогаш била многу дискретна, понизна, исполнета со молитва, со љубов и секогаш нè води кон Исус Христос. Мојата желба до сите луѓе ширум светот е токму тоа. Да го слушаме гласот и по примерот на Дева Марија за Исус Христос да живее, за да владее вистински мир во светот, во срцата на луѓето. Да се ​​исполниме со оваа велигденска радост, како што велат на Исток. Велигденската радост не е само во лесниот живот. Пасхата е поврзана со страдањето и преминот кон вистинскиот живот, така што секој еден христијанин може да премине кон радоста на вечниот живот и вистинскиот живот. Да се ​​доживее на земјата.

Ветивте дека следната година ќе се вратите во Стар Бешенов. Како ќе се сеќавате на оваа прва и многу посебна средба со банатските Бугари?

* Многу сум импресиониран бидејќи едно е да знаеш за некого затоа што си слушнал. Друго е кога ќе го доживеете, кога ќе се сретнете лично. Така треба и нашиот однос со Бога. Мора да не само што сме слушнале, туку и да го живееме односот со Бога. Нашиот Бог Исус Христос не е некој концепт што е таму горе на небото. Ова е личност со која мора да стапиме во контакт. И јас сум многу среќен што успеав да стапам во живо контакт со овие убави луѓе овде.