---
title: Бајден повика на поголема безбедност по обелоденувањето доверливи документи
date: 2023-04-14T23:31:06.310Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjskskb.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден ги пофали федералните службеници за спроведување на законот за нивната брза акција во идентификувањето и фаќањето на наводниот извор на истекувањето на доверливите информации, иако медиумите прво го именуваа Џек Тешеира како осомничен, објави Вашингтон Тајмс.

„Ја поздравувам брзата акција преземена од органите на прогонот за истрага и одговор на неодамнешното објавување на доверливите документи на американската влада“, напиша Бајден во изјавата во петокот. разузнавачката заедница да преземе чекори за понатамошно обезбедување и ограничување на ширењето на чувствителни информации, а нашиот тим за национална безбедност тесно соработува со нашите партнери и сојузници“.

Бајден беше информиран за апсењето на Тешеира во четвртокот, но се чини дека го минимизираше истекувањето на информациите за новинарите кои патуваа со него во Северна Ирска и Ирска.

„Не сум загрижен за истекувањето, но загрижен сум дека тоа се случи“, рече тој во Даблин. „Но, нема ништо од големо значење“.

Потсетуваме дека 21-годишен припадник на Националната гарда на САД, обвинет за објавување на строго доверливи документи за воено разузнавање, за прв пат се појави пред федерален судија во Бостон. Тој е обвинет дека незаконски чувал доверливи материјали.

Џек Даглас Тешеира од Норт Дајтон, Масачусетс беше уапсен од ФБИ во неговиот дом претходно денеска. За време на сослушувањето, највисоката федерална обвинителка за национална безбедност на Бостон, Надин Пелегрини, побара Тешеира да биде приведен до судењето.

Протечените доверливи документи во срцето на истрагата беа објавени на социјалните мрежи во март, но веста за нивното постоење не излезе на виделина додека не беа објавени од Њујорк Тајмс минатата недела. Се верува дека тоа е најсериозното нарушување на безбедноста откако повеќе од 700.000 документи, видеа и дипломатски телеграми се појавија на веб-страницата на Викиликс во 2010 година.

Американските власти сè уште ја проценуваат штетата предизвикана од истекувањето, кое вклучуваше записи кои покажуваат наводни детали за ранливоста на украинската војска и информации за сојузниците, вклучувајќи ги Израел, Јужна Кореја и Турција.

Секој кој е осуден за свесно пренесување информации за националната одбрана може да се соочи со казна затвор до 10 години. Тешеира потенцијално би можел да добие подолга казна во зависност од обвиненијата покренати против него. Во случајот „Викиликс“, откривачот, војничката од прва класа на американската армија, Челзи Менинг, беше осудена на 35 години затвор. Демократскиот претседател Барак Обама подоцна и ја ублажи казната.

Министерството за правда минатата недела отвори формална кривична истрага за тековните протекувања по упатување од Министерството за одбрана. Протекувањето било намерно, криминално дело, соопшти Пентагон.
