---
title: Бајден даде зелено светло за воведување санкции кон Судан
date: 2023-05-05T22:07:05.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajdenkogmkasdkosad.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден издаде наредба со која се овластува воведување санкции против Судан, јави Би-Би-Си. Тој изјави дека борбите во земјата мора да престанат.

Бајден насилството го нарече трагедија и предавство на суданскиот народ. Според неговите зборови, насилството во Судан е невообичаена и извонредна закана за националната безбедност и надворешната политика на САД.

Директорката на националното разузнавање Аврил Хејнс изјави пред американскиот Сенат дека конфликтот најверојатно ќе се одолговлекува бидејќи и двете страни веруваат дека можат да победат со воени средства и дека имаат мал поттик за преговори.

Најновиот прекин на огнот не траеше долго додека продолжија тешките борби во главниот град Картум, како и во соседните градови Омдурман и Бахри.

Светската програма за храна процени дека преку 13 милиони долари помош во храна наменета за Судан е ограбена откако избија борбите минатиот месец.

Според УНИЦЕФ, ситуацијата во Судан се движи кон катастрофа бидејќи младите луѓе се повеќе се фатени во вкрстен оган.

Потсетуваме дека немирите во Судан избувнаа во средината на април. Паравоената организација на Корпусот за брз одговор влезе во вооружен конфликт со армијата на земјата. Конфликтот одзеде стотици животи од неговиот почеток. СЗО повика на отворање на хуманитарни коридори. Повеќе од 800.000 луѓе ја напуштија земјата. Неколку пати беше склучено примирје, но тоа не доведе до прекин на непријателствата.
