---
title: Балканската војна низ очите на Ресенчанецот Симеон Радев
date: 2023-03-17T17:04:17.706Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/imeonradev.png.webp
author: Вардарски
---

Фасцинантен наратив - не толку во стратешките планови и битки, колку во оние „мали“ воени и општествени настани кои се живата ткаенина на приказната

Со жалење можеме да споделиме со читателите дека 110-годишнината од ослободителната балканска војна (1912-1913) остана и сè уште останува (речиси) необележана... Посакувани во своите нездрави страсти, себичност и ситничарство, претставниците на нашата Денешната политичка елита уште еднаш не најде начин да и даде смисла на историјата - и како традиција и, пред сè, како познавање на сегашноста и иднината. Дијаметрално спротивен е ставот на нашите големи интелектуалци од минатото, од кои еден е Симеон Радев (1879-1967) - симболичен и светол претставник на генерацијата што израсна во првите децении на нашата современа држава.

Роден во Ресен (денес во Република Северна Македонија) во светла бугарска средина, Симеон Радев дипломирал на познатиот француски Лице во Цариград, а потоа студирал право во Женева и Париз. Уште како студент влегува во редовите на Внатрешната македонско-одринска револуционерна организација (ВМОРО), и тоа по препорака на самиот Гоце Делчев! Како студент, со финансиска поддршка на Борис Сарафов и Гоце Делчев, објави два билтена на француски јазик, со кои ја запозна европската јавност со каузата на поробените Бугари во Македонија и Одринска Тракија. Паралелно е соработник на списанието „Реформи“, а по враќањето во Бугарија својата новинарска кариера ја продолжува во весниците „Вечерна постха“, „Воља“ и во магазинот „Артист“.

Надарениот новинар, историчар и писател се здоби со популарност и завиден авторитет со првиот том на „Градителите на современа Бугарија“ (1911), чија молскавична продажба доведе до нов тираж и втор том (1912). Учесник во војните за национално обединување во 1912-1918 година, во неговиот понатамошен животен пат Радев бил дипломат - ополномоштен министер во Хаг, Анкара, Вашингтон, Лондон и Брисел, делегат во Лигата на народите во Женева... Учествувал во судбоносните преговори во Букурешт (1913), Солун (1918), Анкара (1925)... По 9 септември 1944 година го снајде смешната судбина на најистакнатите имиња од нашиот политички и културен живот, разрешен од Форин Офисот. а со изречена забрана за јавна дејност. Сепак, многу брзо тој беше побаран за совет од новата влада во врска со Париската мировна конференција (1946-1947), но неговата изолација од јавниот живот не беше укината. Тоа не го спречи Симеон Радев со својот патриотизам и голема волја да подготви огромен обем на ракописи, објавени години подоцна благодарение на неговиот син Трајан Радев (1929-2010) и објективните научници кои го ценат неговото искуство и неверојатниот интелект. Така е и со непретенциозните на прв поглед, но исклучително интересни спомени од Балканската војна, објавени дури во 1993 година.

Како Бугарин од Македонија, Симеон Радев со воодушевување го дочека објавувањето на војната. Влегува во Штабот на Армијата како преведувач, но набрзо се пријави како доброволец во Македонско-одринската милиција. Она што го видов за Балканската војна е книга со отворен крај. Работејќи на него, веќе од далечина од децении, историчарот користи објавени документи и сеќавања на бугарски и европски државници. Сеќавањата на Симеон Радев се фасцинантен приказ на еден учесник - не толку во стратешките планови и битки, колку во оние „мали“ воени и јавни настани кои се живо ткиво на историјата. Напишана како во еден здив, на известувачки начин карактеристичен за искусен и внимателен новинар, малата книга на Симеон Радев нè вовлекува во атмосферата на тој универзален бугарски порив за слобода и национално обединување, кој потсетува на Вазовото „пијаништво на еден народ“. За разлика од бунтовничката 1876 година, во 1912 година во преден план е современата бугарска држава со својата војска и граѓанско општество - државата на неколку генерации Бугари, воспитувани со децении во дух на патриотизам, на солидарност со сестрите и браќата кои страдаат. под странска власт, но и во вредностите на демократијата. Тоа го забележаа и странските дописници, кои зачудено им порачаа на своите читатели: „Овој народ чека да се бори, како што го чека голем празник!“ Правечниот, толерантен однос на бугарските офицери и војници кон турското и грчкото население. индикативно е и во ослободените области.градови и градови во Источна Тракија.

„Што видов за балканската војна“

Околностите го ставаат Симеон Радев во различни ситуации, во кои неговото остро око го открива и ни го презентира она што речиси секогаш го нема не само во воените резимеа на генералштабовите, туку и во академските студии. Станува збор за човечките радости и таги, стравови и сомнежи својствени на секој човек - и на војниците и нивните команданти, како и на локалното население во Одринска Тракија. Доволно е да се нурнеме во она што го раскажа Симеон Радев за она што самиот го видел и доживеал во Стара Загора, Малгара, Хаиребол, Шаркој... Како што и самиот се сеќава по многу години, во деновите и месеците на Балканската војна, тој, човекот на книгите и интелектуалната работа, новинарството и политиката, е обземен од желбата да се спои „... целото негово битие со мобилниот живот на одредот...“ И покрај доброволно и свесно усвоената улога на војник, докажаната новинар, писател и соработник на комитетите на ВМОРО ги продолжува активните контакти со старите пријатели и познаници од политичката и интелектуалната елита на главниот град, кои ги запознал на фронтот. Благодарение на неговото име и неговата јавна власт, тој има можност директно да контактира со некои од највисоките команданти, но и да ги забележи направените воено-политички грешки, меѓучовечките тензии и противречности кои ќе вродат горчливи плодови...

Симеон Радев е искрен, фанатично доследен патриот, чие кредо и лична судбина е „цела Бугарија“ - обединување на бугарскиот народ на неговата примитивна етно-културна територија. Иако има своја политичка наклонетост, тој ни за момент не ја остава во прашање објективноста на својот наратив. Неговиот дух управува со неговото перо од најкратките информации од весниците до обемните длабински есеи и дела од историска синтеза. Без разлика на изолацијата и сиромаштијата во која го сместил тоталитарниот комунистички режим, великобугаринот ја продолжил својата мисија како историчар и истражувач до својата смрт (15.02.1967).

Сеќавањата од Балканската војна, како што забележува Трајан Радев, уште еднаш ни го прикажуваат Симеон Радев како „... суптилен психолог, стручен познавач и на регионалните проблеми и на политиките на големите сили и нивните личности...“ Благодарение на со своите сестрани контакти, знаења и аналитички способности, авторот прави точни психографски опсервации за бугарските и балканските политичари, воените команданти, но и за највлијателните државници, министри и дипломати на Австро-Унгарија, Русија, Германија, Франција...

Самиот Симеон Радев рече дека не е „екстремен“ туку „бескрен бугарски националист“, просветлен, модерен патриот. И куриозно е што во склад со апсурдно лажната доктрина на македонизмот, имаше обиди да биде прогласен за „прв македонски дипломат“ и убеден „Македонец“! Ќе се потсетиме на една трагикомична приказна за поставување на негова статуа на зградата на Министерството за надворешни работи во Скопје во пролетта 2012 година, која беше отстранета неколку часа подоцна! Очигледно, нечија „дебела глава“ имала увид дека вака антибугарската власт по дефиниција ќе го велича „бескрајниот бугарски националист“ и автор на „Градителите на модерна Бугарија“...

Неспорниот талент, личните познанства со истакнати бугарски и светски политичари му даваат можност на Симеон Радев да ги разбере историските процеси и да ни остави исклучително наследство. А сепак, пред смртта, големиот интелектуалец извикува: „Дали нешто и дадов на Бугарија?!“ Прашањето кон себе не ја издава резигнацијата, туку ја собира горчината што се населила во душата на благородниот човек. На Бугарин, убеден дека можел да направи повеќе и повеќе за подобрување на својот напатен народ.

Извор: Труд
