---
title: Бајден го нарече Кси Џинпинг диктатор
date: 2023-06-22T06:00:24.686Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-bajden-ksdziping-dik.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден го нарече кинескиот претседател Си Џинпинг диктатор за време на собирање средства во Калифорнија. Ова го објави Би-Би-Си.

Неговите коментари доаѓаат еден ден откако американскиот државен секретар Ентони Блинкен се сретна со Кси Џинпинг во Пекинг во обид да ги намали тензиите меѓу двете суперсили.

Според Бајден, Кси Џинпинг е вознемирен од неодамнешната тензија околу кинескиот шпионски балон што беше пренасочен од курсот над Соединетите држави.

Причината зошто Кси Џинпинг беше многу вознемирен, во однос на тоа што го соборив овој балон полн со шпионска опрема во него, беше затоа што тој не знаеше дека е таму. За диктаторите е голем срам кога не знаат што се случило, објасни американскиот претседател.

Посетата на Ентони Блинкен на Пекинг, прва на врвен американски дипломат во речиси пет години, ја обнови комуникацијата на високо ниво меѓу двете земји. И Бајден и Кси Џинпинг го поздравија како добредојден развој. Но, Блинкен истакна дека остануваат големи разлики меѓу двете земји.

Вашингтон и Пекинг долго време имаат спорови за низа прашања, вклучително и трговијата, човековите права и Тајван. Но, односите особено се влошија во последната година. Со оглед на тоа што претстојните избори во САД и тензиите со Кина се наѕираат како политичко прашање, некои републикански сенатори ја нападнаа администрацијата на Бајден дека е „мека“ кон Кина.