---
title: Бајден ќе одвои 42 милијарди долари на интернет за секој Американец до
  2030 година
date: 2023-06-27T11:45:20.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-bajden-42mil.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во понеделник детално ќе објасни како инвестицијата од 42 милијарди долари за проширување на пристапот до интернет ќе биде распространета низ 50 држави во неговата земја во обид на сите Американци да им се овозможи пристап до широкопојасен интернет со голема брзина до 2030 година, пренесува Ројтерс.

Овој потег ќе го започне вториот дел од турнејата на Бајден, нагласувајќи како законодавството донесено од Конгресот во првата половина од неговиот мандат ќе влијае на обичните Американци додека неговата кампања за реизбор добива на интензитет.

„Имаме историска можност овде да направиме вистинска разлика во животите на луѓето и да се погрижиме дека испорачувањето на тој потенцијал е она кон што се стремиме секој ден и да се погрижиме луѓето да го чувствуваат тоа на нивната кујнска маса, во нивните заедници, во нивните дворови. изјави шефот на кабинетот на Белата куќа Џеф Зиентс.

Зиентс ги спореди напорите за широкопојасен интернет со напорите на претседателот Френклин Д. Рузвелт од 1936 година да донесе електрична енергија во рурална Америка. Администрацијата проценува дека има околу 8,5 милиони места во САД кои немаат пристап до широкопојасни конекции.

Компаниите за широкопојасен интернет како Verizon, Comcast, Charter Communications и AT&T не сакаат да обезбедат пристап до ретко населените рурални заедници бидејќи инвестицијата е скапа и регионите не нудат многу претплатници. Недостатокот на широкопојасен пристап привлече внимание за време на заклучувањето на СОВИД-19, што ги принуди студентите да учат онлајн.

Администрацијата на Бајден ќе објави колку од 42 милијарди долари во Програмата за пристап и распоредување на широкопојасен интернет ќе добие секоја држава, врз основа на неодамна објавената мапа на покриеност на Федералната комисија за комуникации која ги опишува „белите точки“ на широкопојасен интернет.

Се очекува државите да ги поднесат првичните планови подоцна оваа година кои ќе отклучат 20 проценти од финансирањето. Откако ќе се финализираат плановите, што би можело да биде најскоро во 2025 година, остатокот од парите ќе бидат дадени.

Бајден, исто така, треба да одржи „голем економски говор в среда во Чикаго“ во кој ќе ја наведе таканаречената „Бајденомика“, според високите советници Анита Дан и Мајк Донилон за конгресните демократи и другите сојузници.

Говорот ќе се фокусира на обидите на Бајден да изгради економија која ќе се фокусира на средната класа, а не на богатите. Советниците забележаа дека економијата додаде повеќе од 13 милиони работни места откако Бајден ја презеде функцијата, вклучително и речиси 800.000 работни места во производството.