---
title: Бајден пристигна во Северна Ирска
date: 2023-04-12T01:24:17.443Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sajbmwjur.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден доцна во вторникот пристигна во посета на Северна Ирска.

Бајден често ги споменува своите ирски корени. Но, овонеделната посета на Емералд островот, каде што пристигна, не е одмор, рече тој.

Како одговор на новинарско прашање, Бајден ја нагласи важноста на договорот од 1998 година кој донесе мир на островот по децении верски судири.

Главниот личен приоритет на Бајден за време на оваа тридневна посета е да го посети северноирскиот главен град Даблин и домот на предците на неговото семејство.

Како претседател, тој сака да се погрижи ирските договори да останат на сила.

„Зачувајте го мирот, тоа е најважно“, рече тој.
Полицијата во Северна Ирска во вторникот соопшти дека пронашла четири осомничени рачно изработени бомби на гробишта во Креган во близина на Лондондери, Северна Ирска по специјална операција.

Импровизираните експлозивни направи беа откриени неколку часа пред да пристигне Бајден.

„Откривањето на овие уреди беше уште еден злобен и вознемирувачки развој“, рече помошникот на началникот на полицијата Боби Синглтон во изјавата.

Бајден доцна во вторникот пристигна во Белфаст во чувствителен политички момент во Северна Ирска за да ја одбележи 25-годишнината од мировниот договор од Велики петок, кој во голема мера стави крај на 30-годишното насилство на територијата.

Полицијата соопшти дека операцијата на гробиштата сега е завршена и полициските службеници го напуштиле местото.

„Колегите од Единицата за истраги за тероризам сега ќе ја водат оваа истрага“, рече Синглтон.

Во понеделникот, премиерот на ОК Риши Сунак ја пофали храброста на политичките лидери кои посредуваа во Мировниот договор од Велики петок пред 25 години. Тој ја искористи приликата да ги повика актуелните политичари во Северна Ирска да се вратат на работа.

Додека мировниот договор во голема мера стави крај на 30-годишните непријателства, Собранието на Северна Ирска е во ќорсокак повеќе од една година откако главната унионистичка партија се повлече од владата во знак на протест против новите трговски правила за Северна Ирска по Брегзит.

Кон крајот на март, британската разузнавачка агенција МИ5 го подигна нивото на домашната терористичка закана за Северна Ирска на „високо“, што значи дека нападот е многу веројатен.

Британскиот секретар за Северна Ирска Крис Хитон-Харис рече дека нивото е подигнато од „значајно“ по неодамнешниот напад врз полицајци.
