---
title: Бајден е подготвен да му оддаде чест на Моди и покрај прашањата за
  човековите права и Русија
date: 2023-06-21T14:35:57.790Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-35-bajden-pod.jpg
author: Вардарски
---
Индискиот премиер Нарендра Моди е, поради многу причини, љубопитен избор на претседателот Џо Бајден да го почести со државна посета, пишува АП.

Откако рускиот претседател Владимир Путин нареди инвазија на Украина пред 16 месеци, Индија ја зајакна својата економија со купување на зголемени количини на евтина руска нафта.

Групите за човекови права и политичките противници го обвинуваат Моди за задушување на несогласувањето и воведување политики на поделби кои ги дискриминираат муслиманите и другите малцинства. И индискиот министер за надворешни работи, Субрахмањам Џаишанкар, одржува светоглед во кој нема сојузници или пријатели, туку само „непријатели“.

Но, Бајден, кој во четврток ќе го пречека Моди во Белата куќа во државна посета, јасно стави до знаење дека ги гледа односите на САД со Индија - најголемата демократија во светот и една од најбрзо растечките економии - како дефинирачка врска. Њу Делхи, како што смета Бајден, ќе биде од суштинско значење за справување со некои од најтешките глобални предизвици во наредните години, вклучувајќи ги климатските промени, вештачката интелигенција и растечката моќ на Кина во Индо-Пацификот.

„Сега знаеме дека Индија и Соединетите Држави се големи, сложени земји“, рече државниот секретар Ентони Блинкен на американско-индискиот деловен совет во Вашингтон пред посетата на Моди. „Секако, имаме работа пред нас за да ја подобриме транспарентноста, да го промовираме пристапот на пазарот, да ги зајакнеме нашите демократии, да го ослободиме целосниот потенцијал на нашиот народ. Но, траекторијата на ова партнерство е непогрешлива и полна со ветувања.

Многу е загрозено за двете земји во четиридневната посета на индискиот лидер на САД, која започнува во вторник со престој во Њујорк, каде што е планирано Моди да одржи состаноци со деловни и други лидери. Моди ќе претседава со настанот на Меѓународниот ден на јогата во среда во Обединетите нации.

Бајден сака да ја приближи Индија до Соединетите држави додека администрацијата ја насочува својата надворешна политика кон Азија и се обидува да изгради партнерства во регионот пред лицето на Кина.

Моди, од своја страна, се обидува да воведе попросперитетна ера за својата земја од 1,4 милијарди жители, исполнувајќи го ветувањето што го даде кога ја презеде функцијата пред повеќе од девет години.

Индискиот премиер се надева дека ќе ги зајакне економските и воените врски меѓу САД и Индија. Тој, исто така, има своја загриженост за кинеската воена акција долж границата на Хималаите и во Индискиот Океан. Индија е во долготраен судир со Кина во грубиот планински регион Ладах, каде секоја страна распореди десетици илјади војници поддржани од артилерија, тенкови и борбени авиони.

„Како што Кина се издигна, Индија и САД се потребни една на друга, а на САД им требаат повеќе партнери во Индо-Пацификот“, рече Џитендра Нат Мисра, професор по дипломатска практика на Глобалниот универзитет О.П. Џиндал и поранешен индиски амбасадор. „Тие веќе не можат сами да го направат тоа затоа што Кина се израмнува со САД, а кинеската економија е значително поголема од индиската. Значи, тука има слив на геополитички интереси.

Има многу знаци дека врската веќе напредувала.

Трговијата меѓу САД и Индија ќе достигне рекордни 191 милијарда долари во 2022 година Индиската дијаспора во САД брои речиси 5 милиони и стана економска, културна и политичка сила. Бајден се обиде да го оживее Quad, меѓународно партнерство на САД, Австралија, Индија и Јапонија. И продажбата на одбраната на САД во Индија порасна од речиси нула во 2008 година на над 20 милијарди долари во 2020 година.

Сепак, државната посета доаѓа со некои проблематични аспекти за Бајден, кој како претседателски кандидат вети дека човековите права ќе бидат движечка сила во неговата надворешна политика.

Елејн Пирсон, директорка на групата Хјуман рајтс воч за Азија, во писмото го повика Бајден да не се оддалечува од соочување со Моди за „влошената ситуација со човековите права“ во Индија. Нејзината организација планира прикажување во вторник во Вашингтон на документарец на БиБиСи кој го критикува Моди, кој беше забранет од индиската влада.

Документарецот навлегува во надзорот на Моди како главен министер на Гуџрат за време на смртоносните антимуслимански немири во 2002 година, во кои загинаа повеќе од 1.000 луѓе. Во 2005 година, САД му ја укинаа американската виза на Моди, наведувајќи ја загриженоста дека тој не презел акција за запирање на насилството во заедницата. Истрагата одобрена од Врховниот суд на Индија подоцна го ослободи Моди, но дамката од темниот момент останува.

Во поново време, Моди се соочи со критики поради законодавството кое го менува законот за државјанство на земјата што ја забрзува натурализацијата за некои мигранти, но ги исклучува муслиманите, зголемувањето на насилството врз муслиманите и другите верски малцинства од страна на хинду националистите и неодамнешното осудување на главниот опозициски лидер во Индија, Рахул Ганди. , за исмејување на презимето на Моди.

„Владата на Моди, исто така, покажа флагрантна пристрасност во својата одбрана на поддржувачите на БЈП и соработниците обвинети за низа злосторства, вклучително и убиства, напади, корупција и сексуални напади“, напиша Пирсон, користејќи ги иницијалите за партијата Бхаратија Џаната на Моди. „Меѓународно, владата на Моди често ја демонстрираше својата неподготвеност да застане со другите влади за клучните кризи за човековите права, воздржувајќи се од осуда на груби прекршувања на човековите права на друго место.

Индиската влада постојано го бранеше своето досие за човекови права и инсистира на тоа дека индиските демократски принципи остануваат силни.

Моди понуди само ограничени критики за руската инвазија на Украина, повикувајќи го Путин за време на состанокот во септември минатата година да „го следи патот на мирот“. Односите меѓу Њу Делхи и Москва датираат со децении, при што Москва нуди клучна соработка за одбрана, нуклеарна енергија и други прашања.

Белата куќа Бајден приватно вршеше притисок врз Индија да ја намали нејзината зависност од руската нафта, но главно избегнуваше јавно да ја критикува позицијата на Њу Делхи. Во 2021 година, руската нафта сочинуваше само 2% од годишниот увоз на сурова нафта во Индија. Таа бројка сега изнесува повеќе од 19%.

Се очекува Бајден повторно да ја подигне зависноста на Индија од руската нафта, како и човековите права во неговите приватни разговори со Моди, според висок функционер на администрацијата на Бајден кој зборуваше под услов да остане анонимен за да разговара за подготовките за посетата.

Белата куќа гледа индиции дека владата на Моди се дистанцира од Русија од почетокот на војната, забележувајќи суптилна промена на тонот во јавните коментари на Моди за Украина, зголемената желба на Индија да ги диверзифицира своите извори на воена опрема и растечката свеста кај индиската влада за заострување на односите меѓу Кина и Русија и што тоа би можело да значи за Индија.

Ричард Росоу, претседател на американско-индиските политички студии во Центарот за стратешки и меѓународни студии во Вашингтон, рече дека Белата куќа Бајден ја направила пресметката за да го задржи својот „прав сув“ и покрај нејзината фрустрација од растечкото купување нафта од Индија.

„Не сакаме да ризикуваме да ги прекинеме односите со Индија“, рече Росоу за претпазливиот пристап на администрацијата. „Најдете мали и скромни начини за поттикнување, но не правете го тоа одлучувачки фактор“.

Делот од државната посета на патувањето на Моди започнува во четврток и вклучува состанок во Овалната соба со Бајден, обраќање на заедничка седница на Конгресот и раскошна вечера во Белата куќа, организирана од Бајден и првата дама Џил Бајден.

Моди, исто така, треба да биде почестен на ручекот на Стејт департментот во петок, организиран од потпретседателката Камала Харис и Блинкен, а тој треба да им се обрати на индиската дијаспора пред да замине од Вашингтон.

Се очекува Бајден и Моди да дадат најави за соработка во високото образование, вселената и друго. Прво на дневен ред е продлабочувањето на одбранбената соработка. Индија се обиде да ја намали својата зависност од руска воена опрема со купување од САД, Франција, Германија и други земји.

Но, веројатно ќе бидат потребни децении или повеќе за Индија целосно да се ослободи од рускиот воен хардвер, рече Рудра Чаудхури, директорка на Карнеги Индија, огранокот на меѓународната тинк-тенк во Њу Делхи.

„Имајте на ум дека 65 отсто од индискиот одбранбен комплет е сè уште руски“, рече Чаудхури. „Да речеме дека Индија ги намалува купувањата од Русија на една третина во текот на 25 години, тоа е сепак голем дел од одбранбениот екосистем“.