---
title: Бајден се обидува да го расчисти случајот Пригожин
date: 2023-08-28T07:30:55.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Во петокот, американскиот претседател Џо Бајден откри дека неговата администрација сè уште „се обидува да открие што се случило“ со основачот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин, за кој се претпоставува дека е мртов откако авионот во кој се наоѓал, се претпоставува дека бил тој, се урнал во регионот Твер. .

Зборувајќи за медиумите, Бајден истакна дека веројатната судбина на Пригожин „не е изненадување“.

Претходно, Бајден во врска со авионската несреќа истакна дека „нема ништо што се случува во Русија зад кое \[рускиот претседател Владимир] Путин не стои“. Во меѓувреме, Кремљ негираше вмешаност во инцидентот.

Приватниот авион на Пригожин се урна на 23 август во областа Твер. Русија тврди дека во авионот биле водачот на платеници Евгениј Пригожин и командантот на ПВК Дмитриј Уткин.

Според голем број експерти и политичари зад ова можеби стои рускиот претседател Путин. Интересно е што „врвот“ на воената чета е убиен точно два месеци по бунтот.

Потсетуваме дека и Бајден и шефот на американската Централна разузнавачка агенција, Бил Барнс, претходно го „советуваа“ Пригожин да биде внимателен со своето мени и да не го отпушта дегустаторот.

Американскиот претседател, коментирајќи ја информацијата за смртта на Пригожин, рече дека не е изненаден.

Потсетуваме, вчера Патрик Рајдер, портпарол на Пентагон изјави дека во моментов нема информации дека ракета земја-воздух го соборила авионот на Евгениј Пригожин. Рајдер не понуди докази или дополнителни детали за тоа што американските власти велат дека ја предизвикало несреќата.