---
title: Баербок бара од Кина да се придржува до Повелбата на ОН
date: 2023-03-02T16:43:19.030Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/germanskaministerka.png.webp
author: Вардарски
---

Руската агресија врз Украина е во центарот на вниманието и на состанокот на министрите за надворешни работи на групата Г-20 во Њу Делхи. Индија, која претседава со групата оваа година, одбива да ја обвини Русија за војната, а во исто време купува сè повеќе руска нафта. На маргините на средбата, американскиот државен секретар Антони Блинкен и рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров се сретнаа за прв пат од почетокот на инвазијата.

Германската министерка за надворешни работи Аналена Баербок инсистираше на почитување на Повелбата на ОН за време на состанокот со нејзиниот нов кинески колега Чин Ганг, поради загриженоста дека Пекинг би можел да и достави оружје на Москва во нејзината војна против Украина. Министрите за надворешни работи на групата Г20, водечките економски сили, се состанаа во четвртокот во главниот град на Индија.

Баербок во четвртокот во Њу Делхи рече дека јасно ѝ ставила до знаење на кинеската страна дека снабдувањето со оружје или стока што може да се користи за цивилни и воени цели ќе се смета за „воена поддршка“, мислејќи на војната на Кремљ против Украина, започната пред една година. .

– Како постојана членка на Советот за безбедност на ОН, Кина има задача да застане во одбрана на светскиот мир и да не поддржува војна за агресија која го крши меѓународното право, изјави Баербок по разговорот со кинеската шефица на дипломатијата. Кина неодамна рече дека „никој не би го направил тоа, што би било добра вест“, рече Баербок, додека западните земји овие денови изразуваат загриженост поради извештаите дека Пекинг може да и обезбеди на Русија беспилотни летала за напад на цивилни цели во Украина.

Кина сè уште не ја осуди руската инвазија на Украина. Додека светот одбележа една година од почетокот на руската инвазија, Пекинг презентираше документ од 12 точки во кој се повикува на прекин на огнот и преговори.

На Запад документот беше прифатен со скептицизам бидејќи беше оценето дека не покажува нови пристапи и не предвидува повлекување на руските сили од Украина.
