---
title: "Бајден: Украина нема да добие олеснување за НАТО"
date: 2023-06-18T13:45:38.912Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-nema-ols-ukr-nato.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави нема да направат посебни аранжмани за пристапување на Украина во воената алијанса на НАТО, и покрај војната. Ова денеска го изјави американскиот претседател Џо Бајден, цитиран од АФП.

„Тие мора да ги исполнат истите стандарди. Затоа, нема да им олесниме“, изјави американскиот претседател за новинарите во близина на Вашингтон.

Потсетуваме дека коментарите доаѓаат пред состанокот на лидерите на НАТО во Литванија следниот месец.

Како симболичен чекор, лидерите на алијансата бараат да се одржи првата седница на Советот НАТО-Украина со претседателот Володимир Зеленски во литванската престолнина Вилнус, изјави вчера во Брисел шефот на алијансата Јенс Столтенберг.

Состанокот ќе му даде на Киев поеднакво место на масата „за консултации и донесување одлуки за безбедносни прашања“, рече Столтенберг.

Но, Столтенберг додаде дека иако НАТО ќе ги заостри политичките врски со Украина на самитот, нема да се зборува за членство на Киев.

„Нема да разговараме за покана за состанокот во Вилнус, туку за тоа како можеме да ја приближиме Украина до НАТО, рече Столтенберг. Уверен сум дека ќе најдеме добро решение и консензус.

Источноевропските земји на НАТО се залагаат за подобар патоказ за Украина да добие членство, но клучните сојузници како Соединетите Држави и Германија не сакаат да го надминат нејасното ветување од 2014 година дека Киев еден ден ќе се приклучи.

Сепак, германскиот министер за одбрана Борис Писториус вчера сугерираше дека некои барања за членство може да се олеснат ако Украина евентуално е подготвена да се приклучи.

Земјите на НАТО веќе и доставија на Украина оружје во вредност од десетици милијарди долари откако Москва ја започна својата целосна инвазија во февруари минатата година.

Сепак, некои лидери на НАТО се загрижени дека проширувањето на членството на Украина ќе ја зголеми опасноста Алијансата директно да се соочи со Русија во војна.

Финска стана 31-ва членка на НАТО во април, додека обидот на Шведска да се приклучи на алијансата беше откажан од Турција. Анкара ја обвинува Шведска дека засолнила курдски борци кои ги смета за терористи.

Бајден денеска беше прашан и за тврдењата на рускиот претседател Владимир Путин дека Москва распоредила нуклеарно оружје во блискиот сојузник и сосед Белорусија.

„Многу пати го коментирав ова. Тоа е целосно неодговорно“, им рече Бајден на новинарите во воената база во близина на Вашингтон, на пат да зборува во Филаделфија.

Коментарите на претседателот ги повторија чувствата на државниот секретар Ентони Блинкен, кој еден ден претходно го нарече изборот на Белорусија да го прифати оружјето „провокативен“.