---
title: Бајден нареди построги проверки на купувачите на оружје
date: 2023-03-15T00:08:53.795Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/bajden9090.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден во вторникот потпиша извршна наредба за зајакнување на проверките на минатото на купувачите на оружје, најстрогата мерка што еден претседател може да ја донесе без Конгресот.

Целта на регулативата е, исто така, да се зајакне поддршката на федералната влада за законите во 19 држави и во главниот град Вашингтон, кои се обидуваат да ја спречат продажбата на пиштоли кои законски се сметаат за опасни.

Наредбата на Бајден, исто така, поттикнува безбедно складирање оружје и бара од Федералната трговска комисија да истражи како производителите продаваат огнено оружје, особено за малолетници.

Бајден се надева дека гласачите на претседателските избори во 2024 година ќе поддржат посилна контрола на оружјето во земја каде што повеќе од 40.000 луѓе се убиени од огнено оружје секоја година.

Републиканците, кои се уште не избрале противкандидат на демократот Бајден, секако ќе се залагаат за полесни закони за купување и поседување оружје, што е поддржано и од влијателниот лоби за огнено оружје, НРА (Национална асоцијација за пушки).

Некои застапници за правата на оружјето се спротивставуваат на проверката на потеклото на купувачите, тврдејќи дека тоа го нарушува нивното уставно право да поседуваат пиштоли, наместо да ги спречува криминалците да ги набават.

Минатата година, претседателот потпиша закон за ограничување на пристапот до оружје, прва значајна реформа на законодавството за огнено оружје во речиси 30 години.

Оттогаш, републиканците ја освоија контролата врз Претставничкиот дом, практично блокирајќи го секое ново законодавство за оружје во следните две години, како што е предлогот на Бајден да се забрани продажбата на автомати и магазини за муниција со голем капацитет.
