---
title: Бајден вети обединет фронт со Украина пред војната на Путин
date: 2023-07-13T09:00:45.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-bajden-front.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Бајден во средата ја заврши тридневната посета на Литванија на самитот на НАТО, ветувајќи дека САД и нивните сојузници ќе одржат обединет фронт со Украина пред руската агресија.

„Стоиме на пресвртница, пресвртница во историјата, каде што изборите што ги правиме сега ќе го обликуваат правецот на нашиот свет во децениите што доаѓаат. други идни светски агресори? утре?" рече тој во говорот во Вилнус.

Бајден разговараше со околу 10.000 Литванци, странски дипломати, членови на белоруската опозиција и други, сите опкружени и вееја американски и литвански знамиња.

„Нема да се двоумиме. Мислам на тоа“, рече Бајден. „Нашата посветеност кон Украина нема да ослабне. Ќе се залагаме за слобода и слобода денес, утре и колку што е потребно. Сите сакаме оваа војна да заврши со правични услови. Нашето единство нема да биде разнишано, ви ветувам“, додадена.

Локацијата на говорот на претседателот во средата беше симболична бидејќи Литванија се граничи со Русија. Членството на Литванија во НАТО се смета за критично одвраќање за потенцијалната руска агресија.

„Секој ден треба да правиме избори, секој ден треба да собереме сила да се залагаме за она што е правилно, да се залагаме за она што е вистина, да се залагаме за слободата, да застанеме заедно“, рече Бајден.

Обраќањето на Бајден дојде на крајот од самитот на НАТО на кој доминираа разговори за континуирана поддршка за Украина во нејзината војна против Русија, но исто така откри тензии околу патот на Украина за да се приклучи на Алијансата.

Во вторникот, Зеленски изрази фрустрација од скептицизмот на Бајден и некои други светски лидери за пристапот на Украина во НАТО, потег што Бајден рече дека треба да почека додека не заврши војната со Русија. До средата, Зеленски призна дека Украина нема да може да се приклучи на алијансата додека трае војната.

Иако претседателот не го спомна потенцијалното членство на Украина во НАТО за време на неговите изјави, тој нагласи дека членките на НАТО имаат обврска да се бранат меѓусебно. Бајден и другите сојузници предупредија дека приемот на Украина во НАТО во овој момент ќе значи дека сите сојузници ќе бидат во војна со Русија.

„Тоа е света заклетва, нападот врз еден е напад врз сите“, рече Бајден.

Бајден истакна дека неговата средба со Зеленски во средата следи по нивните други приватни средби по руската инвазија, одржани во Вашингтон, Киев и Хирошима. Тој, исто така, ја обвини Русија дека не бара крај на конфликтот.

„Не може да се дозволи на една земја насилно да ја заземе територијата на своите соседи. Русија може да ја заврши оваа војна утре“, рече тој. „За жал, Русија досега не покажа интерес за дипломатско решение.

САД и нивните сојузници од Групата седум (Г7) во средата објавија планови за безбедносни разговори со Украина за да обезбедат воена поддршка што им е потребна на краток рок и во иднина за да се одложи понатамошната руска агресија.

САД обезбедија милијарди долари воена и финансиска помош за Украина откако Русија за првпат изврши инвазија во февруари 2022 година. Минатата недела Бајден објави дека САД ќе испратат на Украина касетна муниција, контроверзно оружје забрането од десетици земји.

Бајден го започна својот говор коментирајќи дека НАТО ја поздрави Финска и постигна договор Шведска да се приклучи на алијансата.

„Претседателот Ердоган го држи зборот“, рече тој, мислејќи на турскиот претседател, кој во понеделникот се согласи да не го блокира членството на Шведска во НАТО.

И тој го пофали народот на Украина за таа сила речиси една и пол година по руската инвазија, велејќи дека тие „остануваат непрекинати“.

„Украина останува независна, останува слободна“, рече тој.

Бајден, исто така, го пофали народот на Литванија и другите балтички земји за поддршката на Украина, велејќи дека постарите граѓани таму знаат „подобро од кој било колку е вредна борбата да се дефинира нашата иднина“.

„Мојата порака до сите вас е да продолжите, да продолжите, да го потсетите светот на надежта што ја отелотворува Литванија“, рече тој.

„Путин сè уште погрешно верува дека може да ја надживее Украина“, рече Бајден, нагласувајќи дека шефот на руската држава прави „лош облог“ на сојузниците на Киев и нивната решителност. „Нашето единство нема да се поколеба“, инсистираше Бајден, нагласувајќи дека партнерите на Украина се тука и ќе останат.