---
title: Бајден повика на ослободување на претседателот на Нигер
date: 2023-08-04T14:00:07.181Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-dzo-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден повика на итно ослободување на соборениот претседател на Нигер, Мохамед Базум. Во меѓувреме, американскиот државен секретар Ентони Блинкен рече дека САД се посветени на враќање на избраната влада во Нигер, објави Гардијан.

Американскиот претседател Џо Бајден повика на итно ослободување на претседателот на Нигер Мохамед Базум во четвртокот, што се совпаѓа со 63-годишнината од денот на независноста на земјата.

„Повикувам на итно ослободување на претседателот Базум и неговото семејство и за зачувување на тешко стекнатата демократија во Нигер“, рече Бајден во изјавата.

Неговите коментари дојдоа веднаш откако САД нареди евакуација на дел од персоналот и семејствата од нивната амбасада во Нигер по воениот удар.

Американскиот Стејт департмент соопшти дека мисијата ќе остане отворена и дека високото раководство ќе продолжи да работи оттаму.

„Во овој критичен момент, Соединетите Држави стојат со народот на Нигер за да го почитуваат нашето долгогодишно партнерство вкоренето во заедничките демократски вредности и поддршката за цивилното владеење“, рече Бајден.

„Нигерискиот народ има право да ги избере своите лидери“, рече американскиот претседател. „Тие ја изразија својата волја преку слободни и фер избори - и тоа мора да се почитува.

Изборот на Базум во 2021 година ја означи првата мирна транзиција на власта во земјата по четирите претходни државни удари што ја потресоа земјата од нејзината независност во 1960 година од француската колонијална власт.

„САД остануваат посветени на нашиот однос со народот на Нигер и со демократијата на Нигер. Остануваме дипломатски ангажирани на највисоко ниво“, рече тој.

Портпаролот на американскиот Стејт департмент Метју Милер рече дека амбасадата останува отворена за ограничени служби за итни случаи, но Стејт департментот ги советува американските граѓани да не патуваат во Нигер.

Во меѓувреме, американскиот државен секретар Ентони Блинкен изјави за Bazoom во телефонски разговор дека Вашингтон останува посветен на обновувањето на избраната влада во земјата, се вели во соопштението на Стејт департментот.

Засега Вашингтон не најави повлекување на војниците од западноафриканската земја. Во Нигер има околу 1.100 американски војници.

Соопштението на американската амбасада дојде откако министрите за одбрана од земјите-членки на западноафриканскиот регионален блок ЕКОВАС се состанаа за да разговараат за кризата, додека делегација од блокот беше во Нијамеј за да преговара со хунтата.