---
title: Бавна контраофанзива на Украина. Кои се плановите на двете страни?
date: 2023-06-21T17:35:35.992Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-35-ukr-bavna-kontra-of.jpg
author: Вардарски
---
Борбите во Запорожје и јужниот дел на регионот Доњецк не стивнуваат, на некои места стануваат се пожестоки. Вооружените сили на Украина полека копаат во руската одбрана во различни области додека руските сили се обидуваат да извршат контранапад и да пренесат резерви, надевајќи се дека ќе го запрат напредувањето на украинската армија пред да стигне до главните одбранбени линии. Што се случува на фронтовите во Украина, резимира Би-Би-Си.

За време на двонеделната офанзива во Запорожје и регионот Доњецк, украинските војници ослободија осум населени места: Нововоровка, Левадна, Сторожево, Макаровка, Благодатное, Лобково, Нескучное и Пјатихатки, објави на 19 јуни заменик-министерката за одбрана на Украина, Ана Маљар. Според неа, вкупно, украинската војска напреднала до 7 километри во длабочина, а ослободеното подрачје во јужниот дел е 113 квадратни километри.

Истовремено, Маљар предупреди на тешката ситуација во западните региони Луганск и северниот дел на Доњецк, каде руските војници се обидуваат да ја преземат иницијативата. Руската армија собра сили и активно напредува во правците Лиман и Купјан, обидувајќи се да ја преземе иницијативата.

Руското Министерство за одбрана, исто така, извести за активни обиди на украинските вооружени сили да напредуваат во јужните региони на Доњецк, Запорожје и Доњецка област. Портпаролот на Министерството, Игор Конашенков, извести дека украинските вооружени сили одбиле четири напади во правец на Доњецк, три напади во областа на пунктот Време на раскрсницата на регионите Запорожје и Доњецк и два напади во областа Малаја Токмачка, Запорожје. регион. Конашенков не спомнува изгубени територии.

Двете страни тврдат дека има големи загуби на непријателот.

Според порталот за одбранбена анализа Oryx, кој ги пресметува загубите на опремата на двете земји врз основа на проверени фотографии и видеа, од почетокот на јуни Русија загубила 129 возила, вклучувајќи 32 тенкови. Украина, според пресметките на Орикс, изгубила 155 парчиња опрема, вклучувајќи 24 тенкови.

Општата слика за воените дејствија по активирањето на украинските сили во Запорожје и дел од регионот Доњецк станува се појасна.

Украинските вооружени сили ја напаѓаат првата линија на руската одбрана во различни делови на линијата на фронтот - од градот Василовка на брегот на акумулацијата Кахов (или подобро, она што остана од него по пукањето на ѕидот на браната на Хидроцентрала Кахов) до западниот дел на областа Доњецк.

Во неколку области, украинската војска успеа да напредува и да окупира неколку населени места - вклучително и оние кои служат како упоришта на руската армија.

Во исто време, притисокот на украинските единици северно и јужно од Бахмут продолжува со полна сила - украинските вооружени сили ја истакнаа својата намера да го опколат градот и доследно ја спроведуваат, принудувајќи ја руската команда да ги пренасочи резервите во оваа насока како добро. Има извештаи и за собир на украинските сили на десниот брег на реките Днепар во областа Нова Каховка.

Руската армија упатува контра-закани во правците Купјан и Лиман и не се откажува од обидите да го истисне непријателот од Авдиивка и Маринка - главните упоришта на вооружените сили на Украина на периферијата на Доњецк.

Сепак, главниот фокус сега е на регионот Запорожје, каде што од почетокот на јуни се водат жестоки борби и ситуацијата изгледа контрадикторна.

Што се случува таму и какви се плановите на завојуваните страни?

Русија

Бидејќи руската команда нема доволно ресурси за изведување офанзивни операции во јужниот дел на Украина, од минатата година се префрли на стратешка одбрана.

Со оглед на големата должина на линијата на фронтот во Керсон, Запорожје и дел од регионот Доњецк (повеќе од 450 км, ако сметаме од устието на реките Днепар до регионот Волноваха), таа се потпира на природна водена бариера на западното крило и на моќни одбранбени утврдувања на источното крило, кои можат да бидат нападнати со тенкови. Овие утврдувања, познати како линијата Суровикин, се состоеле од широка мрежа на ровови, копани, противтенковски ровови, бетонски бункери и други утврдувања, како и широки мински полиња.

Вкупно има најмалку три линии на одбрана; тие не се насекаде паралелни едни со други и секој има различна функција.

Првата линија, која минува по условната линија Каменское - Работино - Полохи - Старомлиновка - Волноваха, служи како оперативна зона. Бројот на одбранбените трупи таму е релативно мал, но таму се наоѓаат и најголемиот број мински полиња, кои често ја зафаќаат целата област.

Задачата на првата линија на одбрана е да го запре или барем да го забави напредувањето на непријателот. Доколку непријателот нападне во голем број, максималната можна штета треба да се нанесе со поставување дополнителни мински полиња и прилагодување на огнот на артилерија и авијација, а исто така да се задржат позициите и утврдувањата што е можно повеќе, не дозволувајќи му на непријателот да распореди мост за напад. втората линија на одбрана.

Идејата е да се искрварат напредните украински единици, за по пробивањето на првата одбранбена линија, тие веќе да немаат доволно сили и средства да упаднат во главната, втората линија, каде што е сместен главниот дел од борбената опрема и персоналот.

А за најлошото сценарио е предвидена друга, трета линија на одбрана.

Украина

Невозможно е да се скрие изградбата на утврдувања како што е линијата Суровикин. Очигледно е дека украинските генерали, кои се подготвуваа за голема офанзива, знаеја за тоа и ја сфатија опасноста да се заглават со големи сили на линијата на фронтот.

Наместо решителен масовен штрајк, на кој се надеваа многу симпатизери на Украина, командата на украинските вооружени сили очигледно реши постепено да ја разбие руската одбрана во Запорожје и делови од регионот на Доњецк.

Во првата фаза од операцијата, во акција беа фрлени релативно мали сили, но по целата должина на фронтот. На овој начин, украинските сили најверојатно извршуваат неколку цели.

Прво, тие се обидуваат да ја прошират одбраната на руската армија и да ја комплицираат нејзината логистика. Во моментов, линијата на фронтот е таква што украинските војници се во условниот круг, а руските трупи се надвор од него. Оваа конфигурација оди во корист на ВСУ, која поради краткиот логистички крак маневрира и доставува муниција и опрема до линијата на фронтот многу полесно и побрзо од руската армија.

Второ, малите испакнатини кои произлегуваат од бавното напредување на ВСУ се навлегуваат во руската одбрана, постепено се прошируваат и се приближуваат до нејзината втора линија, со што се создаваат услови за влез на главните сили на бојното поле.

Кои се главните тешкотии за руските вооружени сили и вооружените сили на Украина?

Изобилството на мински полиња на линијата на фронтот го отежнува не само нападот, туку и активното бранење на вооружените сили.

Честопати, крилните маневри се невозможни поради мините, а обидите да се истуркаат украинските единици од населбите што ги окупираат се сведуваат на фронтални контранапади или артилериски оган.

Големата должина на одбранбената линија бара од руската команда навремено да ги пренесе резервите во загрозените области, да ги користи умерено и во исто време да не отвора други области.

Во меѓувреме, има бројни извештаи за руски единици ангажирани во борби во вториот ешалон на одбраната - истите единици кои, според руската команда, мора да го одбијат главниот напад на украинските оклопни возила и најподготвените единици на украинските вооружени сили. .

А според британското воено разузнавање, Русија почнала да ги префрла во Запорожје единиците кои претходно биле стационирани на левиот брег на реките Днепар.

Не и е лесно ниту на украинската армија. Мора да ги земе предвид загубите својствени за офанзивата, како и воздушната супериорност на Русија. Таа мора да ја задржи и воената иницијатива и столбот на ударните сили за да ја пробие главната руска одбранбена линија - која сè уште не е достигната.

Покрај тоа, не е доволно VSU да се пробие до главната линија Суровикин во една област, бидејќи во овој случај насоката на ударот ќе биде очигледна за непријателот. Тие треба да го направат ова во три или четири насоки, можеби и повеќе.

Па дури и ова сè уште не гарантира успех за Украина. И засега, украинската армија продолжува со бавното напредување.