---
title: Бајден оди во Хирошима, но нема да се извини за атомската бомба
date: 2023-05-18T22:36:29.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-odri-vohirsoma.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден нема намера да се извини во име на САД за употребата на атомска бомба врз Хирошима во 1945 година за време на неговото патување во западниот јапонски град на самитот на Г7. Ова го соопшти неговиот советник за национална безбедност Џејк Саливан, цитиран од агенцијата Kyodo.

Бајден, како еден од лидерите на Г-7, ќе „оддаде почит - почит и кон историјата, но и почит“ на јапонскиот премиер Фумио Кишида, прецизира тој.

Шефот на американската држава ќе присуствува на тридневниот самит на Г7 што почнува утре, како што беше планирано, откако во последен момент ги откажа другите претходно планирани посети за да се справи со преговорите за застојот на плафонот на долгот на неговата земја.

Попладнево ќе пристигне во американската поморска база во Ивакуни, на околу 50 километри југозападно од Хирошима.

Бајден ќе стане вториот актуелен претседател на САД по Барак Обама кој ќе го посети градот уништен од првиот напад со атомска бомба во светот, извршен од Соединетите држави во последните денови од Втората светска војна.

Се очекува тој да го посети Меморијалниот комплекс на мирот во Хирошима со другите лидери на Г7 пред почетокот на утрешните дискусии, кои ќе се фокусираат на клучните глобални прашања - војната на Русија против Украина, синџирите на снабдување и чистата енергија, вештачката интелигенција и нуклеарното разоружување.

Саливан истакна дека загриженоста и прашањата поврзани со Кина, исто така, ќе бидат разгледани на самитот на Г7.

„Мислам дека ќе има конвергенција околу основните принципи на нашиот пристап кон Народна Република Кина“, рече тој.

Тоа ќе биде втора посета на Бајден на Јапонија откако ја презеде функцијата во јануари 2021 година. Доаѓа по неколкумесечни расправии меѓу неговата администрација и републиканците во Конгресот околу владините трошоци.

Американското Министерство за финансии предупреди дека веќе на 1 јуни федералната влада би можела да остане без пари за плаќање на сметките доколку Конгресот не го зголеми лимитот на долгот.

Овој проблем ги попречи напорите на Вашингтон да ја зајакне својата позиција во индо-пацифичкиот регион, каде што влијанието на Кина рапидно расте.

По самитот, Бајден првично планираше да застане околу три часа во Папуа Нова Гвинеја за да се сретне со лидерите на Форумот на Пацифичките Острови, 18-члена група која промовира соработка меѓу малите земји во Океанија, а потоа требаше да го посети Сиднеј.

Со оваа посета, Бајден ќе биде првиот актуелен американски претседател што ќе ја посети островската држава на Пацификот, која има население од речиси 10 милиони луѓе и е богата со природни ресурси.

Саливан рече дека претседателот се подготвува да одржи самит со лидерите на Пацифичкиот остров подоцна оваа година.

Во Сиднеј, Бајден планираше да разговара со другите тројца лидери на „Квартер“ - австралискиот премиер Ентони Албанезе, неговиот јапонски колега Фумио Кишида и индискиот премиер Нарендра Моди.