---
title: Балканот со цврста поддршка за суверенитетот и територијалниот интегритет
  на Украина
date: 2023-08-23T17:30:27.271Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-balkan-pod-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Единаесет лидери на балканските земји на состанокот во Атина ја изразија „нивната непоколеблива поддршка за независноста, суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина во нејзините меѓународно признати граници, врз основа на вредностите на демократијата и владеењето на правото“ во контекст на руската војна против државата, пренесе БГНЕС.

По неформалната вечера организирана од премиерот на Грција, Киријакос Мицотакис, 11-те лидери издадоа декларација, во која исто така истакнаа дека „не може да има неказнивост за воените злосторства и други злосторства“. Тие се децидни дека сите одговорни мора да одговараат.

Во присуство на претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен и претседателот на Европскиот совет Шарл Мишел, шефовите на балканските држави ја истакнаа „важноста од поставување на цел за комплетирање на визијата за ЕУ ​​збогатена со Западен Балкан. Украина и Република Молдавија“.

Еве го целиот текст на т.н Декларација на Атина:

„Ние, претседателот Александар Вучиќ, претседателката Маја Санду, претседателот Володимир Зеленски, претседателот Јаков Милатовиќ, премиерот Киријакос Мицотакис, премиерот Јон-Марсел Чолаку, премиерот Албин Курти, претседателот на Советот на министри Борјана Кристо, премиерот Димитар Ковачевски, Премиерот Николај Денков и премиерот Андреј Пленковиќ, во присуство на претседателот на Европскиот совет и претседателот на Европската комисија, денеска се сретнавме во Атина, дваесет години по историскиот Самит ЕУ-Западен Балкан во Солун, и го направивме следнава изјава:

Руската инвазија на Украина е клучен момент за Европа, создавајќи ново ниво на свест за заедничките принципи, единството и заедничката иднина на ЕУ. Ова е критичен момент за безбедноста, мирот и стабилноста на нашиот европски континент. Законите и принципите кои толку долго придонесуваа за стабилен и предвидлив европски безбедносен поредок беа прекршени и повторно сме сведоци на манифестацијата на погубните последици од ревизионизмот.
Соочени со руската агресија, ја изразуваме нашата непоколеблива поддршка за независноста, суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина во нејзините меѓународно признати граници, засновани на вредностите на демократијата и владеењето на правото.
За време на нашите денешни разговори во Атина, изразивме поддршка и благодарност за сериозните напори на претседателот на Украина, Володимир Зеленски, да ги постави принципите на мирот, во согласност со Повелбата на ОН, во неговата Формула за мир. Ги поздравивме и напорите на Генералното собрание на ОН за промовирање на сеопфатен, праведен и траен мир во Украина.
Се согласивме дека не може да има неказнивост за воените злосторства и други злосторства, како што се нападите врз цивили и уништувањето на инфраструктурата, и сите одговорни мора да одговараат.
Пред 20 години на самитот во Солун беше признаено дека Западен Балкан припаѓа на Европската Унија. Цврсто веруваме дека денес оваа изјава останува поактуелна од кога било. Ескалирачката војна на агресија против Украина ја откри итната потреба за силна, издржлива и инклузивна ЕУ како камен-темелник на мирот и просперитетот меѓу нашите народи во овие тешки времиња.
Нагласивме дека Западен Балкан, Украина и Република Молдавија, географски блиски до земјите-членки на ЕУ, имаат заедничко европско наследство, историја и иднина, дефинирани со заеднички можности и предизвици. Како стратешка инвестиција во мирот, безбедноста и стабилноста во Европа, важно е овие региони да бидат прифатени како полноправни членови на европското семејство.
Денеска во Атина разговаравме за патот напред да ја направиме оваа визија за Европа реалност. Ја истакнавме важноста да се постави цел за комплетирање на визијата за ЕУ ​​збогатена со Западен Балкан, Украина и Република Молдавија. Ја нагласивме потребата од обновен и рефокусиран процес на проширување што е опиплив и веродостоен без да се преземаат кратенки за поставените услови. Ја изразивме нашата посветеност да ги поддржиме Украина и Молдавија да ги преземат следните чекори во процесот на пристапување веднаш штом ќе ги завршат потребните реформи.
Цврсто веруваме дека 20 години по Самитот во Солун и во светлината на новата геополитичка реалност, дојде време да се усвои храбра и амбициозна крајна цел која ќе послужи како насока, инспирација и контекст“.