---
title: "Бајден: Путин веќе ја загуби војната"
date: 2023-07-14T05:00:13.548Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-baj-put-izgubi.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден изјави во четвртокот за време на заедничката прес-конференција со финскиот претседател Саули Ниинисто дека рускиот претседател Владимир Путин „веќе ја изгубил војната“, објавија Гардијан и Дојче веле.

„Мислам дека НАТО никогаш не бил посилен“, рече Бајден при отворањето на состанокот со финскиот претседател. „Заедно се залагаме за заеднички демократски вредности“, додаде тој, поздравувајќи ги вредностите на Финска како „неверојатна предност“ за воената алијанса.

„Нема шанси да ја добие војната во Украина. Тој додаде дека Украина „ќе се приклучи на НАТО“ и Путин на крајот ќе одлучи дека не е во интерес на Русија да ја продолжи војната“.

„Никој не може да влезе во НАТО додека има војна“, рече Бајден.

Американскиот претседател вети дека ќе ја брани секоја педа од територијата на НАТО, вклучително и Финска. „САД се посветени на Финска, посветени на НАТО и тие обврски се непоколебливи“, рече тој.

Бајден, исто така, рече дека е сериозен во намерата да продолжи со размена на затвореници за новинарот на Вол Стрит Журнал, Еван Гершкович, кој е задржан во Русија повеќе од 100 дена. „Овој процес е во тек“, рече тој.

Путин има „вистински проблем“ бидејќи треба да види „како ќе се движи одовде“ откако сојузниците од НАТО покажаа поддршка за пристапот на Украина во алијансата.

Бајден нагласи дека не е прашање „дали или не“ Украина треба да се приклучи на алијансата, туку кога земјата ќе стане дел од неа.

Бајден коментираше дека „нема вистинска перспектива Путин да користи нуклеарно оружје“, на прашањето дали рускиот претседател би можел да ги ескалира своите акции во Украина по хаосот предизвикан од неуспешниот бунт на Вагнер.

Ниинисто коментираше дека членството на Финска во НАТО најави „нова ера во нашата безбедност“ и му аплаудираше на Бајден за „градењето единство“ на состанокот во Вилнус, кој се фокусираше на обединувањето зад Украина.

Бајден отпатува во Финска директно од самитот на НАТО во Вилнус, Литванија. Тој во Хелсинки одржа и мини-самит со шефовите на влади на другите нордиски земји - Данска, Норвешка, Шведска и Исланд.

Главна тема беше поблиската соработка меѓу нордиските земји и САД на полето на безбедноста, климатската политика и технологијата. Официјален претставник на Белата куќа рече за време на состаноците, Бајден, исто така, ќе го поздрави евентуалниот влез на Шведска во НАТО, откако турскиот претседател Таип Ердоган ги отфрли приговорите за неговата кандидатура оваа недела.