---
title: "Бајден: Израелскиот кабинет е еден од „најекстремните“"
date: 2023-07-11T15:30:08.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-baj-izrl-kab.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден изјави во неделата дека коалициската влада на премиерот Бенјамин Нетанјаху има некои од „најекстремните министри“ што ги видел во Израел и дека министрите од кабинетот кои поддржуваат населување „каде што сакаат“ на Западниот Брег се „дел од проблемот. “ во конфликтот.

Бајден, исто така, сподели информации за напорите на неговата администрација да посредува за договор за нормализација меѓу Израел и Саудиска Арабија, но истакна дека тие се уште се во рана фаза.

Претседателот не кажа што точно ќе биде потребно за да го покани Нетанјаху во Белата куќа, но посочи дека израелскиот претседател Исак Херцог ќе ги посети САД следната недела. Херцог беше поканет да зборува на заедничката седница на Конгресот на која ќе се одбележи 75-годишнината од независноста на Израел.

Иако Нетанјаху допрва треба да добие покана за посета, Бајден истакна дека тој е „цврст поддржувач на Израел“. Сепак, тој изрази загриженост за некои членови на кабинетот на Нетанјаху кои не поддржуваат решение за две држави и се противат на палестинските права. Претседателот напомена дека ниту еден од нив не се пријавил за поддршка на ваквата одлука и дека мнозинството од нив поддржуваат анексија на делови од Западниот Брег.

Овој конфликт, од гледна точка на Бајден, е проблем, особено со членовите на израелскиот кабинет кои тврдат дека Израел може да се насели секаде се додека Палестинците немаат право да бидат во тие области. Тој сподели дека смета дека овој начин на размислување е грешка и дека решението за крајната безбедност на Израел лежи во решението со две држави.

Екстремно десничарскиот министер за финансии Безалел Смотрич и министерот за национална безбедност Итамар Бен Гвир, кои се дел од коалицијата на Нетанјаху, изразија противење на политиките насочени кон зајакнување на палестинската власт. Тие, исто така, се противат на поголема израелска контрола врз Западниот Брег и на проширувањето на палестинската држава.

Вашингтон се огради од двајцата министри во владата на Нетанјаху и изрази длабока загриженост за нив. Минатиот месец Белата куќа изрази загриженост за влијанието што десното крило на коалицијата на Нетанјаху го има врз политиката, особено врз населбите и судските реформи. Тројца функционери од администрацијата на Бајден признаа за „Тајмс оф Израел“ во јуни дека Вашингтон не бил убеден дека долгогодишниот лидер на Ликуд има контрола.

Во интервјуто во неделата вечерта за Канал 14, десничарска мрежа што го поддржува Нетанјаху, Бен Гвир одговори на коментарите на Бајден за Си-Ен-Ен и рече дека иако САД се најголемиот сојузник на Израел, „Претседателот Бајден мора да сфати дека Израел повеќе не е уште една ѕвезда во американското знаме“.

„На кој начин сум екстремист? Со тоа што ќе им поделам оружје на граѓаните на Израел за да можат да се одбранат? Со ова им давам целосна поддршка на нашите војници и офицери? Го поканувам Бајден да ги обиколи Ерусалим и Хеброн за да види дека нашиот екстремизам е екстремна, огромна љубов кон државата Израел“, рече Бен Гвир.

Во последниве месеци, Бен Гвир предложи драматично проширување на пристапот до оружје во време на серија палестински терористички напади.

Во своето интервју во неделата, Бајден рече дека Израел не е целосно виновен за најновиот пораст на насилството на Западниот Брег, но дека тоа е „дел од проблемот - особено оние поединци во \[израелскиот] кабинет кои велат ... можеме да се населиме секаде каде што сакаме \[и Палестинците] немаат право да бидат тука“.

Само во првата половина на 2023 година, актуелната влада постави рекорд за најмногу населени домови дадени за изградба во една година. Овозможи создавање на неколку нови нелегални пунктови и е во процес на легализирање на постојните длабоко на Западниот Брег, истовремено забранувајќи им на Палестинците да градат домови во областите под израелска цивилна контрола.

Коментарите покажуваат дека Бајден не го прифаќа целосно инсистирањето на Нетанјаху да ја контролира неговата коалиција и дека неговите екстремно десничарски партнери му одговараат, а не обратно.

Бајден додаде дека палестинската управа „го изгубила својот кредибилитет“, иако не само поради Израел. Како резултат на тоа, меѓу Палестинците се создаде „вакуум за екстремизам“. „Има некои многу екстремни елементи“, рече тој.

Претседателот рече дека неговата администрација е во редовен контакт со Израел „се обидува да го смири она што се случува“.

Тој брзо се осврна на кризата околу напорите на израелската влада за ревизија на судството и рече: „Се надеваме дека Биби ќе продолжи да се движи кон умереност во менувањето на судот“.

Што се однесува до можниот договор за нормализација меѓу Израел и Саудиска Арабија, Бајден рече: „Ние сме далеку од таму. Имаме многу да разговараме“.

„Ние правиме напредок во регионот \[но договорот за нормализација] зависи од однесувањето и од она што се бара од нас да го признаеме Израел“, рече претседателот.

„Искрено, мислам дека тие немаат голем проблем со Израел“, истакна тој.

„Без разлика дали ќе обезбедиме средства со кои \[Саудиска Арабија] може да има цивилна нуклеарна енергија \[и дали САД би можеле] да бидат гарант за нивната безбедност - тоа е ... малку таму“, рече Бајден. .