---
title: Бајден и Фон дер Лајен се сретнаа во услови на конфликт околу субвенциите
date: 2023-03-03T00:13:17.954Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/sad-eu-sub.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен ќе разговара за чиста енергија и синџири на снабдување со американскиот претседател Џо Бајден во Вашингтон на 10 март, објави Белата куќа, бидејќи европските земји се загрижени дека новите американски субвенции би можеле да им наштетат на нивните економии.

Сметката за дефлација на Бајден, мерка од 430 милијарди долари со големи субвенции за американски производи насочени кон борба против климатската криза и промовирање на обновливите извори на енергија, ја налути Европа.

Ќе се разговара за американско-европската координација во борбата против климатската криза преку инвестиции во чисти технологии засновани на сигурни синџири на снабдување, се наведува во соопштението за печатот на Белата куќа.

Бајден за време на посетата на францускиот претседател Емануел Макрон на Белата куќа во декември рече дека мерката, која има за цел да го зајакне американскиот сектор за обновлива енергија и производството на полупроводници, содржи делови што може да се подобрат.

Европската комисија минатиот месец го претстави својот Индустриски зелен план како одговор на американскиот закон. Планот предвидува зголемување на државните субвенции со цел зајакнување на европската конкурентност.

Фон дер Лајен и Бајден ќе разговараат и за заедничката работна група за енергетска безбедност, формирана минатата година, која има за цел зајакнување на европската независност од руските енергетски извори, се додава во соопштението на Белата куќа.

Дуото ќе зборува и за Кина. Вашингтон и неговите сојузници предупредија во последните неколку недели дека Кина размислува да и испрати оружје на Русија, што Пекинг го отфрла.
