---
title: Бајден и Мекарти дебатираат за плафонот на долгот
date: 2023-05-10T15:22:08.295Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-debatira-za-dolg.png.webp
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден и највисоките републикански конгресмени во вторник ќе се договорат за подигнување на плафонот на долгот од 31,4 трилиони американски долари, со невиден банкрот на владата за три недели доколку Конгресот не реагира.

Во оваа фаза нема знаци дека ниту едната страна веднаш ќе се согласи на какви било отстапки што би го спречиле банкрот уште од 1 јуни.

Економистите предупредуваат дека продолженото неплаќање може да ја доведе американската економија во длабока рецесија со зголемена невработеност, а истовремено да го дестабилизира глобалниот финансиски систем изграден на американски обврзници. Инвеститорите веќе се подготвуваат за ова влијание.

Претседателот ги повикува пратениците безусловно да го зголемат лимитот за задолжување на федералната влада. Претседателот на Претставничкиот дом на републиканците, Кевин Мекарти, рече дека неговата партија, која го контролира Конгресот, нема да одобри договор со кој не се намалуваат трошоците за да се реши растечкиот буџетски дефицит.

Претходните битки околу плафонот на долгот вообичаено завршуваа со набрзина договорен договор во последните часови од преговорите, со што се избегнува неисполнување на обврските. Во 2011 година, спорот доведе до намалување на највисокиот кредитен рејтинг на земјата. Ветераните од таа битка предупредуваат дека сегашната ситуација е уште поризична бидејќи се продлабочиле политичките поделби.

Прес секретарот на Белата куќа, Карин Жан-Пјер, во понеделникот изјави за новинарите дека Бајден планира на состанокот да каже: „Конгресот има уставна должност да дејствува за да спречи неисполнување на обврските. Претседателот ќе биде многу јасен за тоа“.

Мекарти, чија партија го контролира Долниот дом со тенко мнозинство, сака да го поврзе гласањето на плафонот за долгот со големите намалувања на трошоците што Белата куќа ги смета за драконски.

„Повлечете дел од трошоците за кои се чини дека сакате да ги правите, а потоа ќе можеме да преговараме“, изјави републиканскиот сенатор Бил Касиди од Луизијана за Си-Ен-Ен во понеделникот.

Средбата на Бајден со Мекарти ќе биде нивна прва од 1 февруари. Ним ќе им се придружат лидерот на мнозинството во Сенатот Чак Шумер и републиканецот број 1 во Сенатот Мич Меконел.