---
title: Бајден и Конгресот сè уште немаат договор за долгот
date: 2023-05-16T23:28:38.104Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-nema-odg-za-.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден ги откажа претстојните посети на Папуа Нова Гвинеја и Австралија поради тековните преговори за плафонот на долгот во Вашингтон. Ова го пренесува Си-Ен-Ен, повикувајќи се на претставник на администрацијата.

Бајден сепак ќе патува во Јапонија почнувајќи од среда како дел од еднонеделното патување низ Пацификот.

Претходно во вторникот, координаторот на Советот за национална безбедност за стратешки комуникации Џон Кирби им рече на новинарите дека Белата куќа ги „преиспитува“ постојките на својата турнеја во Папуа Нова Гвинеја и Австралија.

„Она што можам да го потврдам е Г7 и одење во Хирошима. Претседателот со нетрпение го очекува тоа. Го разгледуваме остатокот од патувањето“, им рече Кирби на новинарите.

Потсетуваме дека лидерите на Конгресот и Бајден се сретнаа во Белата куќа за да разговараат за лимитот на долгот. Одделот за финансии предупреди дека неплаќање на владата може да се случи веќе на 1 јуни, а секретарот за финансии Џенет Јелен рече дека неплаќањето ќе предизвика глобален економски пад.

По средбата стана јасно дека постои оптимизам за успех, но разликите меѓу земјите остануваат, пренесува Политико.

Досега не е постигнат договор меѓу претседателот Џо Бајден и лидерите на Републиканската партија во Конгресот.

Кевин Мекарти, заменик-претседател на Претставничкиот дом на САД, рече дека договорот е сè уште можен до крајот на неделата.