---
title: Бајден не верува во способноста на Кина да го нападне Тајван
date: 2023-09-11T09:00:30.811Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден изјави дека нема намера да се обидува да ја задржи или изолира Кина, иако тврди дека економските проблеми на земјата ја намалиле нејзината способност да го нападне Тајван, пишува Блумберг.

„Не сакам да ја задржам Кина, само сакам да се уверам дека имаме средени односи со Кина, сите знаат за што се работи“, рече Бајден во неделата за време на прес-конференција во Ханој, Виетнам.

Американскиот претседател, кој отпатува за Виетнам во неделата по состанокот на Г-20 во Индија, рече дека се сретнал со кинескиот премиер Ли Кианг за време на самитот. Кинескиот претседател Си Џинпинг одлучи да не присуствува на Г-20.

Бајден рече дека Кина „има тежок економски проблем во моментов поради голем број причини кои се поврзани со меѓународниот раст и недостатокот од него и политиките што Кина ги спроведува“.

„Мислам дека тоа нема да ја натера Кина да го нападне Тајван, всушност можеби спротивното, веројатно го нема истиот капацитет како порано“, додаде тој.

Американскиот претседател се осврна и на растечките тензии меѓу двете најголеми светски економии поради нивните технолошки амбиции. Кина се обидува да ја забрани употребата на iPhone од државните претпријатија - како удар за Apple Inc. и ги проширува претходно објавените ограничувања насочени само кон владините агенции.

„Нема да и продавам на Кина материјал што би го зголемил нивниот капацитет да произведува повеќе нуклеарно оружје или да се вклучат во одбранбени активности кои се спротивни на она што повеќето луѓе го гледаат како позитивни случувања во регионот“, рече тој.

Huawei Technologies Co. Исто така, неодамна претстави мобилен телефон со технологија што САД се обидоа да ја задржат од рацете на Пекинг, доведувајќи ја во прашање ефикасноста на американските ограничувања за чипови.

Откритието, кое дојде токму во моментот кога министерката за трговија Џина Рајмондо го завршуваше патувањето во Пекинг, а Бајден се подготвуваше да замине на самитот на лидерите на Г-20 во Њу Делхи, може да ги попречи неодамнешните напори на САД за затоплување на односите меѓу двете земји.

Потсетуваме дека на почетокот на септември, делегација од Конгресот на Соединетите Американски Држави, која беше во посета на Тајван, рече дека Вашингтон ќе дејствува решително доколку островот биде нападнат и вети дека ќе го реши проблемот со 19 милијарди долари купено оружје од САД. .

„Знајте дека секој непријателски неиспровоциран напад врз Тајван ќе резултира со решителен одговор од САД“, рече Роб Витман, потпретседател на Комитетот за вооружени служби на Претставничкиот дом, во говорот пред состаноците со претседателот Цаи Инг-вен.

Американскиот закон бара Вашингтон да му обезбеди на Тајван средства за да се одбрани и да ги третира сите закани за островот како прашања од „сериозна загриженост“, но остана амбивалентен околу тоа дали ќе изврши воена сила како одговор на напад од Кина.