---
title: Баварско село одлучува за иднината на клучната фабрика на БМВ
date: 2023-09-25T14:00:57.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-glasanje.jpg
author: Вардарски
---
Баварско село одлучува за иднината на клучната фабрика на БМВ

Жителите на Страскирхен, кој е на околу 90 минути возење од Минхен и има околу 2.700 жители, се повикани да гласаат на референдум за изградба на клучна фабрика на БМВ. Ова го пренесе АФП.

Со оглед на тоа што германската индустрија е во криза во услови на забавување на глобалната побарувачка и високите трошоци за енергија, проектот се смета за гласање за доверба во иднината на производите „Произведено во Германија“.

Исто така, доаѓа во клучен момент за BMW, бидејќи автомобилската индустрија преминува од возила со мотори со внатрешно согорување на електрични возила. Но, некои жители на Страскирхен стравуваат дека фабриката ќе го претвори нивното лиснато село на работ на Баварската шума во индустриска зона со камиони што рикаат.

„Повеќе од 100 хектари првокласно обработливо земјиште ќе бидат уништени засекогаш“, што е грешка „со оглед на климатските промени“, вели 44-годишниот Томас Шпортцл. Тој е портпарол на локалните жители кои се противат на плановите.

Мартин Гец, 45-годишен жител на Страскирхен и портпарол на другата страна, не се согласува.

Фабриката ќе биде „огромна можност за регионот да инвестира во одржлива технологија и работни места за иднината“, вели тој.

Двата табора се во спор со месеци. Според Александар Ки, кој е одговорен за проектот, BMW сака да инвестира „неколку стотици милиони евра“ во фабриката, која ќе биде „срцето на развојот на електричните возила во Германија“.

Фабриката ќе вработи повеќе од 3.200 луѓе и ќе произведува 600.000 високонапонски батерии годишно, кои ќе ги снабдуваат електричните автомобили произведени во погоните на BMW во Регенсбург, Минхен и Динголфинг.

Ако Страскирхен гласа против изградбата на фабриката, тоа ќе биде огромен удар за планираната палета на електрични автомобили на BMW, која ќе се појави на пазарот од 2025 година.

Бидејќи батериите се големи и тешки, има смисла да се произведуваат што е можно поблиску до линиите за склопување на автомобили.

Поради оваа причина, BMW веќе има изградено погони за батерии за снабдување на своите фабрики во Унгарија, САД, Мексико и Кина. „За Баварија и за Германија како целина сè уште треба да биде можно да се создаде голема индустриска локација од овој тип“, вели Армин Золер, градоначалник на блиското село Ирбах.