---
title: Бајден го претстави буџетот - данок за најбогатите и социјални програми
date: 2023-03-10T23:40:25.124Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajdesoc.png.webp
author: Вардарски
---

Посоцијална држава и даноци за богатите! Американскиот претседател Џо Бајден претстави нацрт на нов буџет кој изгледа како програма за изборната кампања во 2024 година, но точките немаат шанса да бидат прифатени од Конгресот.

Буџетот за 2024 година предвидува намалување на дефицитот за речиси 3.000 милијарди долари за десет години, објави Белата куќа. За таа цел, американскиот претседател сака да воведе минимален данок од 25 отсто за милијардерите, што е 0,01 отсто од најбогатите Американци.

Бајден, исто така, сака да ја подигне корпоративната даночна стапка на 28 отсто од денешните 21 отсто, што е сè уште помало од 35 отсто што беа на сила пред реформата во 2017 година, усвоена од поранешниот републикански претседател Доналд Трамп. Во исто време, Џо Бајден сака да ги намали трошоците што ги смета за „излишни“, а со тоа таргетирање на фармацевтскиот и нафтениот сектор („Големата фарма“ и „Големата нафта“).

– Со мојата пресметка ќе бараме од богатите да платат фер дел за да можат милионите работници кои придонеле за градењето на тоа богатство да се пензионираат со здравствено осигурување за кое потрошиле години, порача Бајден во средата вечерта на Твитер.

80-годишниот претседател, кој сè уште нема официјално објавено дали ќе се кандидира за претседател во 2024 година, но се чини дека е веќе во кампањата, во четвртокот го претстави својот буџет во Филаделфија, Пенсилванија, што е стратешки важно кога станува збор за изборите. .

Бајден, сепак, нема илузии за реализација на неговите предлози. Од почетокот на годината тој повеќе не го контролира Сенатот. Во Претставничкиот дом републиканците се во водство и жестоко го бранат својот став дека нема да дозволат зголемување на даноците.

Со повеќе приходи, Бајден проценува дека за 25 години ќе може да финансира здравствено осигурување за Американците над 65 години, ова е програмата „Медикер“. Тој, исто така, се надева дека ќе може да ги зголеми платите на федералните службеници за повеќе од 5 проценти, пишува Вашингтон пост.

Сето тоа ќе биде можно, како што најави Белата куќа, доколку го намали федералниот дефицит за речиси „3.000 милијарди долари во следните десет години“. Но, републиканците редовно го обвинуваат демократот Бајден за прекумерно трошење.

Демократите и републиканците се во расправија околу уште едно важно финансиско прашање: зголемувањето на плафонот на долгот. Соединетите Држави мора редовно да го зголемуваат плафонот за долгот на својата влада преку потврда од Конгресот.

Порано тоа гласање беше формално, но во последните години се повеќе се политизира. Водачот на републиканците во Претставничкиот дом, Кевин Мекарти, вели дека неговите пратеници нема да гласаат за зголемување на плафонот на долгот додека Џо Бајден не ги контролира јавните трошоци.

Демократот Бајден досега одбиваше да преговара и нагласи дека акумулираниот долг низ годините е одговорност што ја споделуваат двете страни. Влогот е голем, а доколку страните не се договорат, САД ќе бидат блокирани од јули.

Долгот на првата светска економија достигна 31.400 милијарди долари на 19 јануари, што е плафон над кој земјата повеќе не може да бара нови заеми за да се финансира и затоа не може да ги исплати доспеаните обврски, поради што веќе се преземени вонредни мерки. .
