---
title: Бајден подготвен да ги замрзне владините трошоци
date: 2023-05-25T00:09:57.876Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-podgotven.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден, за време на разговорите за долгот со републиканците, предложи замрзнување на државните трошоци на сегашното ниво.

Тоа би го намалило дефицитот за 1 трилион долари, изјави во средата американската министерка за финансии Џенет Јелен, цитирана од АФП.

Тоа, исто така, го намалува јазот меѓу републиканските и демократските планови за трошење додека двете страни се борат за договор за зголемување на лимитите за задолжување на САД и спречување на потенцијално катастрофално неисполнување на долгот.

Преговарачите требаше да ги продолжат разговорите за долгот напладне за да разговараат за тековните преговори.

Потсетуваме дека Јелен постојано повторуваше дека владата би можела да остане без пари за да ги плати постоечките обврски уште на 1 јуни. Сега остануваат уште осум дена.

„Буџетот на претседателот што тој го предложи всушност предлага 3 трилиони долари за намалување на дефицитот во текот на 10 години“, рече Јелен на настанот на Волстрит журнал во средата. Во тие преговори, претседателот веќе предложи промени кои дополнително ќе го намалат дефицитот за трилион долари. “, додаде таа.

Коментарите на Јелен сугерираат дека двете страни се приближуваат на горната линија, иако остануваат значителни несогласувања околу тоа како ќе се случи намалувањето на дефицитот.

Републиканците велат дека нивните планови за трошење ќе го намалат дефицитот за 4,8 трилиони долари во текот на една деценија, но инсистираат на тоа дека не треба да има кратење на буџетите за одбрана или гранична безбедност.

Белата куќа вели дека секое намалување на дефицитот мора да се примени пошироко за да се намали товарот на одделните оддели. Исто така, сака да зголеми некои даноци за да го финансира намалувањето на дефицитот - нешто што републиканците досега се противеа.

Дополнителните трилиони долари заштеда предложена од претседателот ќе се реализираат во следните 10 години, според упатено лице во разговорите.

Други области на компромис од претседателот вклучуваат предлози за откажување на непотрошените средства за помош за СОВИД-19, рече лицето.