---
title: Балтичките земји сакаат да престанат со увоз на течен гас од Русија
date: 2023-04-14T22:45:43.127Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bbbbbb666.png.webp
author: Вардарски
---

Балтичките земји ќе се обидат да го запрат увозот на течен гас од Русија, изјави литванскиот министер за енергетика Даиниус Кравис, пренесе Би-би-си.

„Постигнавме консензус дека течен гас не треба да се увезува во трите балтички земји. Ова, како што реков, е одлука на трите балтички земји, бидејќи нема европски санкции за течниот гас“, рече тој. -Слична е и позицијата на Летонија, па ќе бараме заеднички решенија како да одиме напред.

Течниот гас, за разлика од природниот гас (LNG), не подлежи на санкции. Руските извозници, наводно, повеќе од двојно ја зголемиле својата продажба на течен нафтен гас во балтичките земји минатата година.

Пловечки терминал за течен природен гас пристигна во Финска кон крајот на минатата година за да го замени снабдувањето со руски гас од гасоводот.

Русија го прекина снабдувањето со природен гас за Финска во мај 2022 година, откако земјата одби да плати во рубли. Москва ја наметна мерката на клиентите од „непријателските земји“ за да ги заобиколи западните санкции наметнати како одговор на инвазијата на Украина.

За да го надополни недостатокот и да се ослободи од зависноста од рускиот гас, Финска потпиша 10-годишен закуп за терминал за ЛНГ со американска компанија. Трошоците за изнајмување на бродот се околу 126.000 евра дневно.
