---
title: Бајден и сојузниците ќе и обезбедат на Австралија подморници на нуклеарен погон
date: 2023-03-15T00:11:55.992Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/asbvr122.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите држави, Австралија и Велика Британија открија детали за планот за обезбедување на Австралија со нападни подморници на нуклеарен погон на почетокот на следната деценија за да се спротивстават на амбициите на Кина во индо-пацифичкиот регион.
Говорејќи на церемонијата во американската поморска база во Сан Диего, придружуван од австралискиот премиер Ентони Албанес и британскиот премиер Риши Сунак, американскиот претседател Џо Бајден го нарече договорот во рамките на партнерството AUKUS 2021 како дел од заедничката заложба за слободно и отворено индо. -Пацифик со двајцата „најцврсти и најспособни сојузници“ на Америка.

Според договорот, САД ќе ѝ продаваат на Австралија три американски подморници од класата Вирџинија на нуклеарен погон на почетокот на 2030-тите, со опција Австралија да купи уште две доколку е потребно, се вели во заедничката изјава. Сунак истакна дека ова е „моќно партнерство“ бидејќи „за прв пат три подморнички флоти ќе соработуваат преку Атлантикот и Тихиот Океан, чувајќи ги нашите океани слободни во следните децении.

„Трилатерални нуклеарни подморници“

Се вели дека проектот ќе кулминира со британско и австралиско производство на нова класа на подморници, SSN-AUKUS - „трилатерално развиен“ брод базиран на британски дизајн од следната генерација што ќе се произведува во ОК и Австралија со најнапредните САД технологии. Велика Британија ќе ја добие својата прва подморница SSN-AUKUS кон крајот на 2030-тите, а Австралија ќе ја добие подморницата на почетокот на 2040-тите. BAE Systems и Rolls-Royce ќе ги градат подморниците.

- Договорот АУКУС што го потврдуваме овде во Сан Диего претставува најголема поединечна инвестиција во австралиските одбранбени капацитети во нашата историја, зајакнување на националната безбедност и стабилност на Австралија во нашиот регион, рече Албанезе на церемонијата. Австралиски воен претставник изјави дека проектот ќе чини 368 милијарди австралиски долари до 2055 година.

Проект вреден 368 милијарди австралиски долари

Како дел од AUKUS, Вашингтон споделува нуклеарна технологија за прв пат од 1950-тите кога ја сподели со Велика Британија. Бајден нагласи дека се работи за подморници на нуклеарен погон, но дека не се вооружени со нуклеарно оружје.

Кина го осуди AUKUS како нелегално ширење на нуклеарното оружје. При лансирањето на партнерството, Австралија ја вознемири и Франција со ненадејно откажување на договорот за купување француски конвенционални подморници.
Запрашан дали е загрижен дека Кина ќе го сфати договорот за подморницата како агресија, Бајден одговори не. Тој додаде дека очекува наскоро да разговара со кинескиот лидер Си Џинпинг, но не сака да каже кога. Австралија и понуди на Кина брифинг за договорот за подморницата, но засега нема одговор од Пекинг, изјави австралискиот министер за одбрана Ричард Марлс.
