---
title: Бајден е подготвен да се сретне со Си Џинпинг, и покрај неговите
  забелешки за него
date: 2023-06-24T06:00:38.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-bajden-pod-srd.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во четвртокот ги бранеше острите јавни коментари за неговиот кинески колега Си Џинпинг, кого претходно оваа недела го нарече диктатор, пренесува АП.

Бајден рече дека неговите зборови нема да имаат негативно влијание врз односите меѓу САД и Кина и дека сепак очекува наскоро да се сретне со Кси. Бајден рече дека неговата отвореност кон Кина „само не е нешто што ќе промени многу“.

Забелешките, кои поттикнаа официјален протест од Кина, предизвикаа нов раскол само неколку дена откако државниот секретар Ентони Блинкен ја заврши посетата на Пекинг дизајнирана како чекор кон стабилизирање на врските и подобрување на комуникациите.

Но, Бајден не беше одвратен.

„Очекувам да се сретнам со претседателот Кси некаде во иднина, во блиска иднина. И мислам дека тоа немаше реални последици“, рече тој.

Неговиот последен притисок против Кина дојде истото попладне кога го пречека индискиот премиер Нарендра Моди во Белата куќа, потег за зајакнување на сојузот против нивниот заеднички ривал Кина.

Само неколку часа претходно, кинеската амбасада во Вашингтон соопшти дека поднела формален протест, при што кинескиот амбасадор Ксие Фенг во средата им рекол на високи претставници на Белата куќа и на Стејт департментот дека Вашингтон „мора да преземе сериозни мерки за да го врати негативното влијание“ на она што го рече Бајден. или „да ги трпи сите последици“.

„Со неодамнешните неодговорни забелешки за политичкиот систем на Кина и нејзиниот врвен лидер, луѓето не можат а да не ја доведуваат во прашање искреноста на американската страна“ во обидот да се стабилизираат односите, се вели во соопштението на амбасадата. „Кинеската влада и народот не прифаќаат никакви политички провокации против врховниот лидер на Кина и ќе одговорат одлучно.

За време на собирањето средства во вторникот, Бајден го нарече кинескиот претседател диктатор, го опиша како недопрен за време на превирањата минатата зима поради кинескиот шпионски балон и ја отфрли Кина како „вистински економски предизвикувач на проблеми“.

Како официјална комуникација меѓу владата и владата, пораката на амбасадорот до администрацијата на Бајден имаше поголема тежина од критичките коментари дадени еден ден претходно од портпаролот на кинеската влада пред новинарите. Кина не даде дополнителни детали за тоа како амбасадорот ја пренесе својата порака, дали побарал извинување од администрацијата на Бајден или какви ќе бидат последиците.

Во последниве години, Кина и САД постојано влегуваат и излегуваат од дипломатски конфликти. Кина употреби мерки кои се движат од прекин на дипломатските врски до организирање воени маневри кај Тајван за да го покаже своето незадоволство.

Претставници на администрацијата на Бајден во средата ги бранеа забелешките на Бајден, велејќи дека претседателот имал за цел да направи разлика меѓу светските демократии и автократии. Стејт департментот во четвртокот соопшти дека не ги коментира приватните дипломатски разговори.

Секретарот за финансии Џенет Јелен рече дека е исклучително важно да се одржи комуникацијата за да се расчистат погрешните перцепции, погрешните пресметки.

„Треба да работиме заедно секогаш кога е можно. Но, ние имаме свои разлики и категорични сме да признаеме дека имаме свои разлики“, додаде таа.

Јелен неодамна се залагаше за подобрување на односите меѓу САД и Кина, тврдејќи дека соработката е неопходна заради одржување на глобалната стабилност.