---
title: Барселона - Реал (Мадрид) 0:4 во полуфиналето на Копа дел Реј
date: 2023-04-06T00:54:13.671Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/abeda99.png.webp
author: Вардарски
---

Реал (Мадрид) е вториот финалист на овогодинешното издание на турнирот во Копа дел Реј. По поразот на првиот меч со 0:1, Лос Меренгес имаше повеќе од тешка задача на „Камп Ноу“. Сепак, избраниците на Карло Анчелоти докажаа дека зборот „невозможно“ го нема во нивниот речник и триумфираа со решавачки 4-0 во последното издание на Ел Класико во сезоната.

Иако Барселона беше подобриот тим во првото полувреме, една прекрасна контра го доведе Реал во водство со голот на Родриго. Веднаш по паузата „белиот балет“ конечно го скрши лидерот во Ла Лига, а главен виновник беше Карим Бензема. Напаѓачот најпрвин погоди по асистенција на Модриќ, а малку подоцна беше прецизен и од пенал повикан за прекршок на Кесие против Винисиус. Вечерта на Бензи се претвори во историска бидејќи тој го комплетираше својот хет-трик пред самиот крај.

Така, Реал (Мадрид) ќе се бори против Осасуна за првата национална награда од 2014 година. Барселона целосно ќе се фокусира на освојување на шампионската титула.

Барселона сакаше да ги сврти работите во своја полза веднаш по првиот свиреж. Каталонците почнаа многу високо и можеа да поведат уште во 120. секунда, но Рафиња доцна да го прекине одличното додавање на Гави.

Речиси веднаш потоа домаќините побараа пенал. Гави нафрли, а Алаба ја допре топката со рака, но судијата Хуан Мартинез Мунуера пресуди дека дефанзивецот на Реал не постапил намерно.

Во 26. минута Гави и Винисиус се повлекоа по прекршокот над Шпанецот, но судијата брзо ги скроти со по еден жолт картон. Во 32. Балде повторно се проби од левата страна и стигна до контурата, но не можеше да го пронајде својот соиграч во шеснаесетникот. На другата страна од теренот, Винисиус се обиде со двојно додавање со Бензема, но продолжениот „кралски“ напад заврши со слаб дијагонален удар во рацете на Тер Штеген.

Големата акција се случи во последната минута од полувремето. Куртоа одрази одлична ситуација пред Левандовски, а потоа во шеснаесетникот падна каталонски играч и домаќините побараа пенал. И додека „блауграните“ мавтаа, Реал (Мадрид) создаде убиствен контранапад. Во ситуација три на три, Винисиус и Бензема играа еден на еден, а Бразилецот го победи Тер Штеген и покрај интервенцијата на Германецот и исфрлањето на Кунде од голот.

Второто полувреме продолжи во нагорна линија за „кралевите“, кои брзо го зададоа вториот удар во Ел Класико. Тимот на Карло Анчелоти, исто така, го презеде водството во вкупен број, откако Едер Милитао и Лука Модриќ комбинираа на теренот. Хрватот се пласираше преку тројца играчи на Барселона и му додаде на Карим Бензема, кој со исклучително прецизен удар од работ на шеснаесетникот зголеми на 0-2.

Веднаш потоа Барселона можеше да повлече гол, но Куртоа одбрани дијагонален удар на Алехандро Балде од рака. Во 55. минута Роналд Араухо се вклучи во нападот на својот тим и импресионираше со својата техника во шеснаесетникот на Реал. Сепак, неговиот волеј отфрли од играч на белите, но корнер никогаш не беше досуден.

Финалето за Реал (Мадрид) осамна на повидок откако судијата досуди пенал во 57. минута. Беше исвиркан за прекршок на Франк Кесиер против Винисиус, а одговорната задача ја понесе Карим Бензема. Французинот не потклекна и го испрати Тер Штеген во спротивниот агол за 0:3!
Инцидентот целосно го измеша планот за игра на Барселона и наместо напади пред Куртоа, преовладуваа опасни ситуации пред голот на домаќините. На 10 минути пред крајот нов контранапад на гостите имаше свој значаен ефект. Винисиус уште еднаш се прошета низ центарот за да му помогне на Карим Бензема да го заврши својот хет-трик на Ел Класико.

До крајот на „Камп Ноу“ можеа да се слушнат само фрагментарни извици од каталонските навивачи кои по последниот судиски свиреж гледаа како нивниот омразен ривал се радува со пласманот во финалето, притоа со победа од 4-0!
