---
title: Бајден патува во Ирска на годишнината од Договорот од Велики петок
date: 2023-04-11T23:49:29.490Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bidnsirks.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден во вторник ќе отпатува за Белфаст за да ја започне официјалната посета на Северна Ирска и Ирска, по повод 25-годишнината од Договорот од Велики петок, со кој заврши тридецениското крвопролевање и донесе мир во Северна Ирска.

Бајден се очекува да пристигне во главниот град на Северна Ирска во вторник навечер, а неговата официјална програма започнува еден ден подоцна кога ќе се сретне со британскиот премиер Риши Сунак. Американскиот претседател во среда ќе се обрати и пред група студенти.

Во фокусот на посетата е комеморацијата на 25-годишнината од Договорот од Велики петок, со кој беа запрени конфликтите меѓу мнозинските протестантски поддржувачи за задржување на Северна Ирска во Обединетото Кралство и католиците, унионисти, кои сакаа обединета Ирска.

Во среда во Даблин ќе отпатува и Бајден, првиот американски католички претседател по Џон Кенеди, каде што ќе се обрати пред парламентот. Американскиот претседател со ирско потекло планира да ги посети и местата од каде потекнуваат неговите предци.

Зошто Ирска е важна за Бајден?

Во поларизираната американска политика, двете страни ретко се согласуваат за некои прашања, но никој не ја доведува во прашање вредноста на Договорот од Велики петок. Овој договор е пример за тоа што може да се постигне со решителна дипломатија и внимателни преговори, пишува Би-Би-Си.

Американските политичари со право се горди на улогата на САД во овие преговори. Неуморната работа на сенаторот Џорџ Мичел и вмешаноста на претседателот Бил Клинтон беа клучни. А Бајден го гледа тој договор како дел од неговото политичко наследство и е заслужен за охрабрувањето на американското вклучување во мировниот процес во 1980-тите и 1990-тите.

Одбраната на договорот е висок приоритет за администрацијата на Бајден по Брегзит, што некои веруваат дека ќе го загрози. Американскиот претседател немаше да пристигне во Ирска доколку не беше постигната рамката на Виндзор за решавање на трговските прашања меѓу Велика Британија и Северна Ирска и Ирска по Брегзит.

Иднината на секој трговски договор меѓу Велика Британија и САД зависи од тој договор, како и од одржувањето на Договорот од Велики петок, пишува Би-Би-Си.

„Ирски“ претседател на Америка

Бајден е многу горд на своето ирско потекло, кое го споменува во секоја прилика. Непосредно пред да биде избран за претседател во 2020 година, новинарот Ник Брајант побара од него кратка изјава за Би-Би-Си.

За Би-Би-Си? Јас сум Ирец, одговори демократот.

Бајден сака да цитира ирски поети и го користи искуството на Ирците под британско владеење за да изрази емпатија со угнетените малцинства ширум светот.

Ирската дијаспора во САД веќе нема толку големо влијание врз политиката во Вашингтон како што имаше некогаш, но со 30 милиони Американци со ирско потекло, што е 1 од 10 од вкупното население, никогаш не боли американскиот претседател да го каже своето Келтско потекло.

И со 10 од неговите 16 прабаби и прадедовци од Ирска, Бајден е еден од „најирските“ претседатели досега.
