---
title: Бајден е оптимист за преговорите за долгот
date: 2023-05-24T00:00:42.597Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajden-optimist.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден ја опиша својата средба со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти како продуктивна, нагласувајќи дека САД не можат да ги исполнат своите обврски бидејќи тоа би било „катастрофа“ за нивната економија, пренесе АП.

„Уште еднаш повторивме дека банкротот не е на дневен ред и дека единствениот пат напред е да се постигне двопартиски договор со добра волја“, рече Бајден.

Иако има области на несогласување, Бајден ја изрази својата посветеност на продолжување на дискусиите со Мекарти, како и со главните преговарачи од двете страни и нивните штабови.

Претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, на прес-конференција по средбата со американскиот претседател Џо Бајден изјави дека претпоставува дека ќе се сретне со шефот на државата додека двете страни не постигнат договор за зголемување на плафонот за долгот.

Портпаролот рече дека е постигнат напредок во областите каде што има различни мислења и истакна дека тонот на дискусијата е подобар од претходните состаноци, но дека се уште не е постигнат договор.

Мекарти, исто така, рече дека краткорочното продолжување на долгот ќе се смета за неуспех, што укажува дека претпочита сеопфатен договор наместо решение за запирање.

Истакнувајќи ја потребата од двопартиски договор, Бајден ја истакна важноста од продажбата на предлогот на нивните гласачи. Тој, исто така, ја истакна важноста да се затворат даночните дупки и да се осигураме дека богатите ќе го платат својот фер дел.

И Бајден и Мекарти се согласија дека банкрот не е опција и ја признаа потребата од двопартиска соработка.