---
title: Бајден и фон дер Лајен посочија на смирување на американско-европските
  трговски тензии
date: 2023-03-12T00:26:50.719Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajdebrisel.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден и претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен во петокот објавија напредок во решавањето на трансатлантскиот трговски спор и ја потврдија својата посветеност да ја поддржат Украина против Русија.
По разговорите во Белата куќа, двајцата лидери објавија дека ќе започнат преговорите за да им се овозможи на производителите од Европската унија пристап до нивните клучни суровини до американскиот пазар како дел од програмата на Бајден за поттикнување на индустриите поволни за климата, ограничен, но конкретен потег.

Тие, исто така, се обврзаа на општа хармонизација бидејќи и американската и европската економија се свртуваат кон електричните возила и другите „зелени“ сектори.

Во текот на изминатата година, Фон дер Лајен тесно соработуваше со Бајден на заеднички одговор на руската инвазија на Украина.

Бајден му рекол на фон дер Лајен дека сојузот за поддршка на Украина означува „нова ера“.

Потоа, тие во заедничката изјава рекоа дека рускиот претседател Владимир Путин „мислил дека ќе не подели, но сепак сме пообединети од кога било. Заедно стоиме во нашата цврста поддршка за Украина сè додека е потребно“.

Сепак, тензиите се зголемуваат во Европа поради Законот за намалување на инфлацијата (ИРА) на Бајден, кој владата сака да го субвенционира американското производство на технологии поволни за климата.

Европската унија, плашејќи се дека субвенциите за стоките „Произведено во Америка“ би можеле да му наштетат на енергетскиот и автомобилскиот сектор во Европа, воведува свој сет на стимулации, како што е Индустрискиот зелен план, за да го поттикне растечкиот сектор.

Во заедничката изјава се посочува дека Бајден и Фон дер Лајен постигнале напредок со тоа што се согласиле да започнат преговори за ослободување на европските производители кои сакаат да извезуваат минерали клучни за производство на батерии за електрични возила.

- Денеска се договоривме дека ќе работиме на клучни суровини добиени или преработени во Европската унија и дека ќе им овозможиме пристап до американскиот пазар како да се по потекло од американскиот пазар. Ќе работиме на договор, изјави фон дер Лајен за новинарите по средбата со Бајден.

Друга тешка тема на американско-европските разговори беше одговорот на сè поострата надворешна и трговска политика на Кина.

Белата куќа изјави дека „предизвиците што ги презентираше Народна Република Кина“ сочинуваа значаен дел од дискусијата.

Вашингтон бара од европските земји да заземат поцврст став кон Пекинг, не само дипломатски, туку и економски.

Сепак, ЕУ не е склона да се подели со Кина, поради што трансатлантските партнери се донекаде поделени околу следните чекори.
