---
title: Белорусија со силна позиција против последните акции на Полска
date: 2023-04-13T23:12:44.175Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belrusk.png.webp
author: Вардарски
---

Портпаролот на белоруското Министерство за надворешни работи Анатолиј Глаз издаде изјава против наведените намери на Полска да распореди дополнителни американски војници на нејзина територија - нешто што беше најавено уште пред патувањето на американскиот претседател Џо Бајден во Полска. Неговата изјава беше дистрибуирана преку белоруските амбасади низ светот, вклучително и кај нас.

Белоруското Министерство за надворешни работи наведува дека нивната земја „се плаши од агресивните акции на полското раководство“ и некои од полските одлуки ги нарекува „ирационални“, наведувајќи го како пример затворањето на граничните пунктови меѓу двете земји.

Исто така во Минск не се задоволни што Полска „ги прекршува одредбите од Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа (CFE)“ и не дозволува инспекции на полски воени објекти од белоруски претставници.

Белорускиот претседател Александар Лукашенко на 22 март изјави дека има намера да разговара со својот руски колега Владимир Путин како „да ја стави Полска на нејзино место“ по изјавите за подготвеност да учествува во конфликтот во Украина, ја цитира ТАСС неговата изјава.

Во разговор со новинарите по церемонијата на жалост во меморијалниот комплекс Катин, Лукашенко го нарече „луд“ полскиот амбасадор во Франција, Јан Емерик Рошчишевски, кој во интервју за француската телевизија тврди дека во случај на пораз на Киев, Варшава ќе нема избор и ќе мора да влезе во конфликтот. „И така тој избувна: „Ние (Полска) ќе се бориме против Русија“. „Мислете дека ќе започнат со нас (Белорусија) веднаш. Што да правиме? Првото прашање за кое ќе разговараме со Путин е како да ги ставиме на нивно место“, рече Лукашенко.

Зборувајќи за позицијата на Полска, која уште еднаш ја нарече „хиена на Европа“, Лукашенко истакна дека Варшава во моментов не е во состојба да води независна политика. „Таму се населиле Американците, таму нема суверенитет и независност. Што велат Американците, тоа го прават (Полјаците)“, смета белорускиот лидер.
