---
title: Белорусија и Русија се поблиску, Лукашенко е задоволен
date: 2023-04-04T00:30:45.683Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lukfvisdsd.png.webp
author: Вардарски
---

Белорусија и Русија значително ја зајакнаа билатералната соработка во позадина на сложената геополитичка ситуација, а контактите на Минск со руските региони во голема мера придонесоа за целта. Ова го изјави белорускиот претседател Александар Лукашенко за време на средбата со гувернерот на руската област Калуга, Владислав Шапша, пренесува ТАСС.

„Нашите земји - Русија и Белорусија, станаа многу поблиски една до друга во последниве години и тоа можеме отворено да го кажеме. И не само преку нашите односи на највисоко политичко ниво, туку, како и секогаш, преку нашите контакти со руските региони. - истакна Лукашенко.

Тој посочи дека двете земји почнале „да соработуваат многу поблиску на ниво на влади, бизниси и организации во потрага по решенија за сегашната тешка ситуација што ги обединила луѓето и ги направила посилни“.

Според него, значаен придонес за рекордниот трговски промет меѓу Минск и Москва во 2022 година (50 милијарди долари) е и спроведувањето на договорите со шефовите на руските региони.

За возврат, Шапша истакна дека Белорусија е многу сигурен партнер за регионот Калуга, кој спроведува проекти во индустриската, земјоделската, научната, образовната и културната сфера. Гувернерот нагласи дека делегацијата го направила првиот редовен лет од меѓународниот аеродром Калуга до Минск по долга пауза.
