---
title: "Српски портал: Бугарски терористи од ВМРО го бришат српското наследство
  во Македонија"
date: 2023-05-26T00:29:51.188Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/srpski-portal.jpg
author: Вардарски
---
Бришењето на имињата на српските светилишта на фреските во манастирот Свети Јован Осоговски во Северна Македонија е добро познат метод на притисок и заплашување, кој често го користат бугарските терористи на ВМРО.

Така почна опширното издание во „Новости“, блиски до властите во Белград. Написот е илустриран со фотографија од манастирот, која е опишана како „Драмата на цивилизацијата на Стара Србија“. „Експертите веруваат дека тоа е долг процес на систематско уништување на српското културно наследство и присилна асимилација на Србите“, пишува изданието. Историчарот д-р Славенко Терзиќ од Српската академија на науките и уметностите за „Новости“ го вели следново: Нема сомнеж дека овој невиден чин е дело на великобугарските кругови, кои не ги прифаќаат постоечките граници на Балканот и продолжуваат со бришењето на српското културно наследство во Република Македонија, кое започна во средината на 19 век.

Според него, „примери на такви брутални напади има и во тоа време /19 век - забелешка изд./, како и по бугарската окупација за време на Првата и Втората светска војна“. „За жал, македонските републички власти по 1945 година продолжија со негирање на српското наследство и присилна асимилација на преостанатиот српски народ, кој Бугарите го протераа веднаш по окупацијата, а југословенските власти им забранија да се вратат по 1945-1946 година. И тоа е и покрај фактот што Србија е единствениот сосед кој не го оспорува македонскиот идентитет и државата Северна Македонија. Србите во Северна Македонија продолжуваат да се наоѓаат во незавидна положба. Новите, поголеми геополитички проекти кои инсистирањето на „шиењето“ на нивните западни и источни соседи се голем предизвик за иднината на оваа земја“, додаде српскиот историчар.

„Во својата капитална студија во монографијата „Стара Србија - драмата на една цивилизација“, Терзиќ откри една од табу темите на Титова Југославија - трагедијата на Србите од јужната средновековна држава, чиј идентитет и наследство беа неуспешни обиди да се уништат. и, како од Османлиите, така и од нивните слуги арнаути, бугарските терористи и окупатори. Србите од Стара Србија, денешна Северна Македонија, Косово и Метохија беа поразени од југословенското комунистичко раководство по 1945 година, пишува во публикацијата.

„Бугарската пропаганда ги претстави сите српски споменици како дел од „српската окупација“ на Македонија, која беше прифатена од поголемиот дел од македонскиот режим во Титова Југославија. Од 1945 година до отцепувањето на Македонија во 1991 година се спроведуваше систематска долгорочна политика. , прво за протерување на Србите од македонската федерална единица, а потоа и за денационализација на оние кои останаа да живеат во нивните вековни огништа“, вели д-р Терзиќ.

Властите на новата македонска нација, создадена во 1943 година со одлука на АВНОЈУ во Јајце, не им дадоа почин ниту на загинатите Срби, тие ги уништија гробовите на српските војници и цивили кои настрадаа за време на Балканската и светската војна во варварски начин“, пишува „Новости“.

„И покрај финансиските средства што ги нуди српската влада за одржување на овие споменици и гробови, македонските власти тврдоглаво се спротивставија. Секој сериозен обид за обновување на овие гробови од страна на македонските власти и јавните медиуми беше претставен како манифестација на српскиот национализам, Терзиќ побарувањата.

„За решавање на „српското прашање“ е забрането враќањето на српските црковни лица и монаси во храмовите од каде што биле протерани од Бугарите. Југословенското раководство заедно со македонските комунисти одлучило да се создаде т.н. Православната црква со цел да се македонизира српското наследство“, се вели во објавата.

„Ова беше директно продолжување на практиката на бугарските терористи и окупатори, кои ги уништуваа имињата на српските темелници од ѕидното сликарство за да ги бугаризираат“, вели уредникот на етнографската библиотека „Саборник“ Борислав Челикович.

„Политичката македонска црква никогаш никој не ја признал во православниот свет, туку го присвоила српското културно наследство, вклучително и Осоговскиот манастир во Крива Паланка, кој е византиски, но нејзини обновувачи и основачи се српските кралеви Стефан Милутин. неговиот син Стефан Дечански и благородничката Константин Драгаш Дејановиќ.Како се користат денес станува јасно од пребарувачот Гугл кога се пишува името на манастирот.Меѓу првите резултати е и огласот за хотелот „Осоговски манастир“.Бев во оваа манастир, чиј комплекс има изглед на луксузен центар за одмор и предводен од свештеник од црквата кој никој не го препознава.Ова е илустрација на имагинацијата на луѓето во криза на идентитет, кои се обидуваат да создадат сопствена основа на туѓо наследство “, вели Челиковиќ на крајот од публикацијата на провладината белградска публикација „Вести“.