---
title: Беспилотно летало во московскиот регион ја збрка работата на четирите
  московски аеродроми
date: 2023-08-22T05:30:32.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-dron.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана (МО) соопшти дека беспилотно летало е повторно соборено во московскиот регион. Според пораката, дронот бил од типот на авион и бил соборен нешто пред 7:00 часот по локално време.

Украинското беспилотно летало е откриено над територијата на Московската област и е неутрализирано со помош на радио-електронско војување. Дронот паднал во атарот на селото Покровско, Одинцово. Немаше повредени.

Селото Покровско се наоѓа на околу 40 километри. западно од Москва. Подоцна, државната ТАСС, сепак, објави дека дронот бил откриен во регионот Руз, кој се наоѓа на околу 65 километри. повторно западно од Москва.

РИА Новости пренесува дека на аеродромот Внуково, кој се наоѓа во овој дел на московскиот регион, повторно се воведени ограничувања и некои летови се пренасочени кон други аеродроми.

Но, не само на „Внуково“, туку и на аеродромот „Домодедово“ летовите се ограничени. Телеграмскиот канал Baza известува дека сите летови на сите четири аеродроми во главниот град се прекинати со работа.

Властите подоцна пријавија втор дрон. Руското Министерство за одбрана укажува на времето кога успеале да го соборат украинскиот дрон - 8:16 часот. Беше неутрализиран со воздушна одбрана, а падна над областа Истрана во Московската област.

Нормалната работа на аеродромите Внуково и Домодедово веќе е обновена.

Познатата руска новинарка и коментаторка Маргарита Симонјан на социјалните мрежи објави дека вториот дрон паднал на соседната улица. Тој објави и фотографии со благодарност до силите за воздушна одбрана за спречување на уништување и жртви.