---
title: "Белфаст: Ирците ја одбележаа 25-годишнината од Договорот од Велики петок"
date: 2023-04-07T22:30:38.793Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pppkk.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите од сите делови на поделената Северна Ирска се собраа во петокот на местото што ги дели католичкиот и протестантскиот дел на Белфаст за да ја одбележат годишнината од Договорот од Велики петок, со кој заврши долгогодишниот конфликт.

Улицата Нортамберленд во западен Белфаст го дели мнозинскиот католички и националистички дел од градот од мнозинскиот протестант и унионистички.

Договорот потпишан на 10 април 1998 година, на Велики петок, од претставници на британските и ирските власти и северноирските партии стави крај на триесетгодишните немири во кои загинаа повеќе од 3.500 луѓе.

По повод 25-годишнината, жителите на двете заедници пристигнаа во петокот во областа на поранешната ничија земја што ги дели двете заедници и формираа човечки ланец во близина на ѕидот украсен со пораки за мир.

На тоа место се уште има две челични порти, кои во текот на ноќта се затворени од безбедносни причини.

Настанот беше организиран од страна на свештеникот Џек Меки, чија црква New Life City се наоѓа пред портите.

Тој рече дека, иако Договорот не е совршен, сакал да го одбележи фактот дека последните 25 години биле подобри од 25-те пред нив.

- Но, трагедијата е што дури и во изминатите 25 години немало година во Северна Ирска во која некој не загинал поради паравоени сили или поврзани со нив. Иако мировниот договор не е совршен, тој е подобар од она што беше, а нашата надеж сега оди подалеку од денес, дека работите ќе станат уште подобри и дека следните 25 години ќе бидат уште подобри за нашите деца и децата на нашите деца, рече тој. .

Договорот од Велики петок беше постигнат четири години откако Ирската републиканска армија, која водеше терористичка герилска војна против британските власти, прогласи историско примирје.

Договорот стави крај на судирите меѓу ИРА и унионистичките паравоени групи.

Ја отвори и границата на островот Ирска и овозможи слободен проток на луѓе, стоки и услуги, што доведе до висок степен на интеграција на двете економии.
