---
title: Белата куќа го оцени законот за абортус донесен на Флорида како екстремен
  и опасен
date: 2023-04-14T22:17:28.173Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belakk.png.webp
author: Вардарски
---

Белата куќа го осуди новиот закон со кој се забранува абортус по шестата недела од бременоста, кој беше прифатен во четвртокот на Флорида и го нарече екстремен и опасен.
„Денес, парламентот на Флорида, во кој доминираат републиканците, испрати нов екстремен и опасен закон до гувернерот Рон Де Сантис за негов потпис“, напиша во соопштението портпаролката на американскиот претседател Карин Жан-Пјер.

Донесен со 70 гласа „за“ и 40 „против“ во југоисточниот американски парламент, законот треба да го потпише новата ѕвезда на американската популистичка десница и можен претендент за Белата куќа, Рон Де Сантис, кој веќе најави дека ќе го потпише.

Забраната ќе ја направи Флорида една од најрестриктивните држави за абортус откако Врховниот суд во кој доминираа конзервативците ја поништи пресудата од 1973 година со која се легализираше абортусот пред една година, велејќи дека Уставот на САД не го спомнува правото и им остава на федералните држави сами да донесуваат закони. .

Законот донесен во Флорида дозволува абортус само во случај на голема опасност по здравјето на жената или фатална аномалија на плодот, како и ако бременоста е резултат на силување или инцест и тоа до 15-та недела.

- Овој закон забранува легален абортус, но нема да ги спречи абортусите. Тие едноставно ќе се прават приватно, без лекарски надзор и со зголемен ризик за здравјето на жената и нивната психолошка состојба, изјави демократската претставничка од Флорида Линдзи Крос.

Флорида веќе го забрани абортусот по 15-та недела од бременоста минатиот април.
