---
title: "Бесими: Граѓанските обврзници меѓу најповолните финансиски производи и
  инвестициите без ризик"
date: 2023-07-02T14:35:00.000Z
created_at: 2023-07-02T14:35:00.000Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/besimi-min-fin.jpg
author: Гоце Кически
---
Скопје, 2 јули 2023 година - Министерот за финансии Фатмир Бесими во својата најнова колумна ги истакна придобивките од инвестирањето во граѓански обврзници. Според Бесими, постојат неколку причини зошто граѓаните треба да размислуваат да инвестираат во овие обврзници: поволни каматни стапки, сигурност на инвестициите, диверзификација на инвестициските портфолија, борба против неформалната економија и придонес за економски раст и развој.

Со купонска каматна стапка од 5% и рок на доспевање од две години, граѓанските обврзници во моментов се едни од најповолните хартии од вредност на пазарот, кои нудат поврат од 10% на вложениот износ за две години. Државните обврзници се сметаат за најбезбеден инвестициски инструмент бидејќи владата стои зад нив како издавач, гарантирајќи ја нивната сигурност и принос.

„Граѓанските обврзници имаат купонска каматна стапка, што значи дека каматата што ја плаќа државата на обврзниците се распределува според утврдените датуми во проспектот. Во случај на граѓанските обврзници понудени на оваа аукција, каматата ќе се плаќа на имателот на обврзницата на 20 јули 2024 година и 20 јули 2025 година. Тоа значи дека ако некој инвестира 100.000 денари сега, владата ќе му плати 5.000 денари камата на наведените датуми, што ќе резултира со вкупен поврат од 10.000 денари за две години. , или 10% од инвестицијата. На крајот на рокот на доспевање на обврзницата, Владата го враќа целиот вложен износ. Секоја обврзница е со вредност од 10.000 денари, што е минималната инвестиција што граѓаните можат да ја направат“, напиша Бесими.

Понатаму, граѓаните сега ќе имаат можност да ги уживаат овие поволности преку специјално дизајниран инструмент за нив. Граѓанските обврзници даваат сигурност од друг аспект, а тоа е заштита на заштедите на граѓаните од ефектите на инфлацијата.

„Постапката за инвестирање на граѓанските обврзници е исклучително едноставна. Граѓаните треба да посетат некоја од деловните банки и да поднесат пријава за учество на аукцијата, како и да извршат уплата за износот што сакаат да го вложат во обврзници. да се достават до банката најдоцна еден ден пред аукцијата. По завршувањето на аукцијата, успешните апликанти потпишуваат договор, а обврзниците се регистрираат на нивно име. на финансии.

Првата аукција на граѓански обврзници во земјава ќе се одржи на 13 јули, а граѓаните можат да ги поднесат своите барања до 12 јули. За време на аукцијата ќе бидат понудени обврзници во вредност од вкупно 600 милиони денари.

Инвестирањето во граѓански обврзници дава атрактивна можност за граѓаните да заработат сигурен поврат на нивната инвестиција притоа придонесувајќи за економскиот развој на земјата. Едноставноста на инвестицискиот процес и гаранцијата на владата го прават привлечен и нискоризичен финансиски производ за поединци.