---
title: "Белорусија за нуклеарното оружје: Западот не ни остави избор"
date: 2023-05-29T12:00:31.192Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bel-za-nuklearkite.jpg
author: Вардарски
---
Западните земји не и оставија друг избор на Белорусија освен да распоредат руско тактичко нуклеарно оружје. Подобро да внимаваат да не ги „прекрстат црвените линии“ за клучните стратешки прашања. Ова во неделата го изјави Александар Волфович, државен секретар на Советот за безбедност на Белорусија, цитиран од Ројтерс.

Според него, логично било оружјето да биде повлечено по распадот на СССР во 1991 година, бидејќи САД обезбедиле безбедносни гаранции и не воведоа санкции.

„Денес сè е уништено. Сите ветувања што беа дадени ги нема засекогаш“, рече Волфович.

„Според тоа, распоредувањето на тактичко нуклеарно оружје на територијата на Белорусија е еден од чекорите на стратешко одвраќање. Ако има некаква смисла во главите на западните политичари, се разбира, тие нема да ја преминат оваа црвена линија“, рече Волфович.

Тој рече дека секое прибегнување кон користење „дури и тактичко нуклеарно оружје ќе има неповратни последици“.

Потсетуваме дека во неделата претседателот на Белорусија, Александар Лукашенко, рече дека ако некој е загрижен, тогаш треба да влезе во сојуз со Русија и Белорусија и ќе има нуклеарно оружје за сите.

„Ако некој е загрижен, мислам дека Касим-Јомарт Токаев не е загрижен за тоа, но ако одеднаш, тогаш никој не е против Казахстан и другите земји да имаат исти блиски односи како што ги имаме со Руската Федерација. Многу е едноставно. Белорусија и Русија треба да влезат во унија и тоа е се: ќе има нуклеарно оружје за сите“, посочи Лукашенко.

Тој нагласи дека тоа е негово лично мислење, но додаде дека тоа не е невозможно. Треба стратешки да разбереме дека имаме единствена шанса да се обединиме, објасни белорускиот претседател.

На 24 мај, претседателот на Казахстан Касим-Жомарт Токаев истакна дека интеракцијата во рамките на државата на унијата, каде што „дури и нуклеарното оружје сега е еден спрема два“, се разликува од нивото на интеграција со Ерменија, Казахстан и Киргистан.

Договорот за воспоставување унија меѓу Русија и Белорусија беше потпишан на 8 декември 1999 година во Москва од претседателите Борис Елцин и Александар Лукашенко. Тој стапи на сила на 26 јануари 2000 година и е на неопределено време. Рускиот претседател Владимир Путин на 25 март изјави дека Руската Федерација, на барање на белоруската страна, ќе го распореди своето тактичко нуклеарно оружје во републиката, како што САД долго време го прават на територијата на своите сојузници.

Како што најави шефот на руската држава, на 1 јули се планира да се заврши изградбата на складиште за тактичко нуклеарно оружје на белоруска територија. Москва веќе му го предаде на Минск ракетниот систем Искандер, кој може да биде носител на нуклеарно оружје, и помага во повторно опремување на белоруските авиони за да можат да користат специјална муниција, објасни Лукашенко.

Потсетуваме дека на почетокот на месецов Минск и Москва потпишаа документ за распоредување на тактичко нуклеарно оружје на територијата на Белорусија.