---
title: Белата куќа со нов пакет воена помош за Украина
date: 2023-09-23T04:00:35.453Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-white-house.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан коментираше дека претседателот Џо Бајден денеска ќе објави нов воен пакет за поддршка на Украина во нејзината контраофанзива, пренесуваат АФП и Ројтерс.

Вклучува „дополнителна муниција за високо оклопни системи обезбедени од САД, противтенковски способности, артилерија“.

Вклучува и системи за противвоздушна одбрана и друго оружје за да му помогне на Киев пред суровата зима, додаде Саливан.

Времето на пакетот се совпаѓа со посетата на претседателот на Украина Володимир Зеленски на Белата куќа.

Засега не се планирани ракети со долг дострел ATACMS, соопшти Белата куќа. Сепак, тој не ја исклучи можноста да ги обезбеди во иднина.

Саливан додаде, цитирајќи го Бајден, дека „на крајот на денот, основната линија за мир во Украина е суверенитетот и територијалниот интегритет“.

За понатамошни билатерални напори, ќе биде воведен специјален претставник за економско закрепнување на Украина, Пени Прицкер, чија главна задача ќе биде „да ги ангажира приватниот сектор, земјите партнери и украинските партнери да генерираат меѓународни инвестиции во Украина и да го подобрат бизнисот климата во земјата“, додаде Саливан.

Укринформ објави дека Зеленски се сретнал со претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти, со републиканскиот лидер на Претставничкиот дом Стив Скалис и со лидерот на демократите во Претставничкиот дом Хаким Џефрис.

Шефот на државата истакна дека Украина е искрена благодарна на Претставничкиот дом, Конгресот, двете партии, американскиот претседател, неговата администрација и целиот американски народ за нивната непоколеблива поддршка.

„Заедно, постигнавме значителен напредок во одбраната на демократијата, слободата и достоинството - вредностите на кои се засновани нашите две земји. Страдањата на украинскиот народ од руските воени злосторства се огромни, но повеќе од половина од окупираните украински територии се ослободени од руските напаѓачи и јасно гледаме дека целосната победа е се поблиску“, рече Зеленски.

Претседателот на Украина ги информираше присутните за актуелната состојба на бојното поле.