---
title: Белорусија го потврди доаѓањето на ПВЦ „Вагнер“
date: 2023-07-15T09:00:15.745Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-bel-pod-van.jpg
author: Вардарски
---
Борците на ПВК „Вагнер“ одржуваат часови со единиците на територијалните трупи на Белорусија „како инструктори“, тврди Министерството за одбрана на земјата, цитирано од руското издание на Би-Би-Си.

„Регрутите учат вештини за движење на бојното поле и тактичко гаѓање, стекнуваат знаења од инженерска обука и тактичка медицина. Борците на ПВК „Вагнер“ вршат улога на инструктори во голем број воени дисциплини“, соопшти прес-службата на Министерството.

Во четвртокот, воениот дописник на весникот „Комсомолскаја правда“, Александар Котс, рече дека вагнерите веројатно почнале да се прераспоредуваат од полските логори. Според него, во долга колона без тешка опрема, која се движела по автопатот М4 кон Москва, имало автобуси со белоруски регистерски таблички, „кои индиректно можат да ја наведат дестинацијата“.

На 26 јуни, по бунтот на основачот на ПМЦ Вагнер, Евгениј Пригожин, рускиот претседател Владимир Путин предложи борците на „Вагнер груп“ да потпишат договор со Министерството за одбрана или со други агенции за спроведување на законот, да се вратат кај своите семејства или да заминат во Белорусија.

Лидерот на Белорусија Владимир Лукашенко изјави дека на Вагнерците им било понудено сместување во поранешни воени логори.

Минатиот петок, советникот на шефот на белоруското Министерство за одбрана, Леонид Касински, прецизираше дека станува збор за шаторски камп во близина на градот Осиповичи, регионот Могилев, и призна дека платениците сè уште не пристигнале таму. „Не, оперативните групи сè уште не се пристигнати, не се идентификувани, не погледнаа. Мислам дека кога ќе биде донесена конечната одлука од групата Вагнер дали да се распоредат или не во Белорусија, тогаш тие ќе погледнат“, рече Касински. кажа.