---
title: Беспилотни летала ги погодија украинските пристаништа на Дунав, повредени
  возачи на камиони
date: 2023-09-14T16:30:23.244Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-padnat-dron.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта на 13 септември, руските трупи лансираа неколку групи беспилотни летала во Украина.

Ова беше објавено во официјалниот телеграмски канал на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, цитиран од UNIAN.

Во 22:06 часот тие ги повикаа луѓето да не ги игнорираат предупредувањата за воздушни напади.

Веќе во 00:39 часот, војската регистрирала неколку групи ударни дронови, наводно „Шахид“, кои се движеле од Црното Море кон јужните региони на регионот Одеса.

Во 00:50 часот, жителите на областа Ишмаил беа повикани да не ги игнорираат сигналите за воздушни напади. По границата со Романија се движат групи на напаѓачки беспилотни летала!“, истакнаа од воздухопловните сили.

Аларм е објавен и во областа Запорожје, каде исто така од 22:49 часот има закана од напад со беспилотни летала.

Во Азовското Море е забележана руска тактичка авијација активност.

Ракетната закана исчезна, заканата останува во регионите Суми, Чернихив и Одеса.

Украинската воздушна одбрана на Украина собори 32 беспилотни летала, но неколку од нив стигнаа до своите цели. Долгочасовниот напад беше на пристаништата на Дунав во Украина.

Воздушната тревога траеше 4 и пол часа.

Погоден е регионот на Одеса - јужните делови, каде што се пристаништата на Украина на Дунав - Измаил и Рени.

Олег Кипер, регионалниот гувернер на областа Одеса, вели дека има штрајкови, но е краток за последиците. Има оштетувања на пристанишната инфраструктура - нестанбени згради, пожар има и на карго терминал. Во ударите повредени се седум лица - возачи.

Двајца од повредените се во тешка состојба, објави Кипер во текот на денот

Вкупно, како резултат на нападите врз пристанишната инфраструктура во регионот на Измаил, повредени се седум лица: шест во Рени и едно во Измаил. Двајца мажи од Рени веќе се на интензивна нега, подоцна ќе бидат пренесени на лекување во Одеса.

Генералното обвинителство на Украина извести дека меѓу повредените има шест возачи на камиони и еден локален жител. Како резултат на нападот, оштетени се пристанишни и цивилни инфраструктурни објекти и паркинг за камиони.

Русија допрва треба да го коментира ноќниот напад со беспилотно летало.