---
title: "Белорусија и Кина планираат заеднички воени вежби за 2024 година  "
date: 2023-08-18T15:30:02.171Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Следната рунда заеднички кинеско-белоруски воени вежби е планирана за 2024 година, пренесува ТАСС, повикувајќи се на телеграмски канал Pool One, кој е близок до прес-службата на белорускиот претседател.

„Претседателот на Белорусија Александар Лукашенко одржа состанок во Минск со кинескиот министер за одбрана Ли Шангфу. Накратко за досегашната соработка меѓу Белорусија и Кина во воените прашања: има редовна размена на делегации, претставници на вооружените сили на Белорусија и Кина се обучуваат во воени образовни институции на двете земји, а заеднички воени вежби и обука се одржуваат и во Белорусија и во Кина. Следните маневри се планирани за 2024 година“, се вели во соопштението.

Воената соработка меѓу Белорусија и Кина се спроведува според договорот од мај 2010 година меѓу министерствата за одбрана на двете земји.

Пред пандемијата, министерствата организираа стручни посети и размени на високо ниво, и спроведоа обука на персонал од Вооружените сили на Белорусија и Народноослободителната армија (ПЛА) во воените институции на двете земји, како и заедничка обука.

Воената соработка меѓу Белорусија и Кина не е насочена кон трети земји, изјави белорускиот претседател Александар Лукашенко на кинескиот министер за одбрана Ли Шанфу на билатералната средба во четвртокот.

„Целата наша соработка, а тоа е многу важно, во никој случај нема да биде насочена против трети земји. Не ни треба ова. Мораме да ги заштитиме нашите земји и нашите народи“, ги цитира агенцијата БелТА зборовите на белорускиот лидер.

Светот денес е далеку од стабилен, нагласи Лукашенко. „Светот се соочува со големи пресврти и ние мораме да бидеме силни. Затоа што се случува силата секогаш да раѓа почит. А нашите политики се потпираат на силна економија и моќна дипломатија“, рече тој, изразувајќи благодарност до Кина за нејзината поддршка на полето на воено-техничка и одбранбена соработка. „Тука се потпираме пред се на нашите пријатели, пред се на Руската Федерација и Кина“, рече Лукашенко.

Според белорускиот претседател, мисијата на Ли во Минск ја означува првата посета на генералот на Народноослободителната армија (ПЛА) на Белорусија. „Се надеваме дека нема да биде последен, бидејќи ова е прашање од големо значење за нашата Белорусија“, рече тој.

Кинескиот министер за национална одбрана, државен советник и генерал на ПЛА Ли Шанфу е во тридневна посета на Белорусија за да разговара за итни прашања поврзани со билатералната воена соработка. Воените врски меѓу двете земји се засноваат на договор потпишан од министерствата за одбрана на Белорусија и Кина во мај 2010 година.