---
title: Белорусија е загрижена поради акумулацијата на полски војници на границата
date: 2023-09-11T10:30:46.174Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-bel-rus-polska.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за одбрана на Белорусија е загрижено за зголемувањето на воената моќ од страна на Полска.

„Денес беше објавено дека полските вооружени сили наскоро ќе го достигнат нивото од 300 илјади. Иако во согласност со Конвенцијата за конвенционални вооружени сили во Европа, тие потпишаа границите се 234 илјади. Односно, тие намерно ќе го прекршат ова“, изјави тој. изјави шефот на одделот за меѓународна воена соработка – помошник на министерот за одбрана на Белорусија за меѓународна воена соработка Валериј Ревенко во етерот на каналот СТВ.

Тој вети реакција на Минск за тоа што се случува.

„Секоја армија е заинтересирана за модернизација. Но Полска испорачува офанзивно оружје. Не сме информирани со какви видови оружје, во количество испорачува. Има меѓународни договори. Денес, за жал, немаме меѓусебно разбирање, немаме имаат меѓусебна контрола“, истакна Ревенко.

Тој потсети дека Белорусија ги поканува претставниците на Полска на своите вежби, што не може да се каже за полската страна.

„Тие нè немаат нас. Тие го суспендираа CSTO (Договорот за конвенционални вооружени сили во Европа) во однос на Белорусија. Односно, тие ги прекинаа, всушност, сите нивни обврски во нашите односи. Екстремен пример е поканата за вежба „Борско братство“ (вежба на земјите од ОДКБ) во Брест. Одговорот беше негативен“, рече помошникот министер за одбрана на Белорусија за меѓународна воена соработка.

Според него, Минск се надева дека ситуацијата ќе се придвижи по парламентарните избори што во блиска иднина ќе се одржат во Полска.

Потсетуваме дека тензијата меѓу земјите тлее веќе подолго време.

Белорускиот претседател Александар Лукашенко на 31 август изјави дека повиците на Полска и балтичките земји за повлекување на руската платеничка група Вагнер од Белорусија се „неосновани и глупави“.

Според него, Полска и балтичките земји немаат право да се жалат на „Вагнер“ во Белорусија додека имаат „дури и еден странски службеник“ на своја територија.

Полска и нејзините соседи го гледаат присуството на Вагнер во Белорусија како безбедносна закана, а како одговор, Варшава пресели дел од сопствените војници на исток до белоруската граница.

Лукашенко рече дека неговата армија ќе има корист од обуката на Вагнер, кој се бореше за Русија во некои од најинтензивните битки во војната во Украина и го заврши заземањето на градот Бахмут по неколкумесечни борби во мај.