---
title: Белорусија ги зајакнува безбедносните мерки долж границата со Украина
date: 2023-04-08T00:36:04.450Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/blkrsuurk.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи на Белорусија Иван Кубраков во петокот најави зајакнување на безбедносните мерки во пограничните области на републиката, особено долж границата со Украина.

„Сите наши единици се деноноќно будни, подготвени да ја гарантираат безбедноста на нашите граѓани. Ја зајакнавме безбедноста во пограничните области, особено во близина на Украина“, рече шефот на Министерството за внатрешни работи, цитиран од државната Публикација Белорусија денес. Таму служат и внатрешните трупи и вработени во органите за внатрешни работи“, рече министерот.

На украинско-белоруската граница се води „војна“ со билборди, пишуваа еден ден претходно украинските медиуми. Во некои делови од границата, се појавија екрани инсталирани од украинските граничари, кои емитуваа снимки од војната, особено од Буча, и моменти на напади врз украинските градови.

На билбордите е прикажано и обраќање на претседателот Володимир Зеленски до Белорусите со повик да не учествуваат во војната.

За прв пат, необичниот начин на комуникација меѓу граничарите на Украина и Белорусија стана познат кон средината на март.

Подоцна беше објавено дека Белорусите почнале да држат плакати како одговор. Еден од нив, на пример, гласеше: „Ќе и помогнеме на Украина да ги најде вистинските окупатори“. Натписот е направен на позадината на американското знаме.

Потсетуваме дека Белорусија формално не учествуваше во војната во Украина со своите трупи и оружје, но Лукашенко дозволи неговата земја да стане мост од кој руските сили ја нападнаа северна Украина кон Киев и Чернихив во февруари минатата година. Руските авиони кои учествуваат во војната во Украина исто така се сместени на белоруските воени аеродроми. Се вели дека белоруските воени бази обучуваат руски регрути пред да бидат испратени на фронтот во Украина.

Неодамна беше објавено дека руското тактичко нуклеарно оружје ќе биде распоредено на територијата на Белорусија, а се зборуваше и за распоредување на стратешко нуклеарно оружје во иднина.
