---
title: Белата куќа бара краткорочно финансирање за да избегне затворање
date: 2023-09-05T04:00:52.239Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-bela-kukja.jpg
author: Вардарски
---
Белата куќа побара од Конгресот да усвои краткорочно продолжување на владиното финансирање за да се избегне делумно затворање на владата на 1 октомври (исклучување), пишува Вашингтон пост. За ова време продолжуваат преговорите за буџетот.

„Иако продолжува клучната работа за постигнување двопартиски, дводомен договор за буџетските средства за фискалната 2024 година, јасно е дека ќе биде потребна краткорочна резолуција следниот месец“, рече портпаролката на Канцеларијата за управување и буџет.

Тековното финансирање за повеќето владини програми истекува на 30 септември. Доколку не се преземат мерки пред почетокот на следната фискална година на 1 октомври, многу владини функции ќе бидат затворени. Потсетуваме дека минатата година во ова време ситуацијата беше слична.

Потребата од привремена сметка за трошење која би можела да трае до крајот на ноември е позната со месеци.

Секоја година, Конгресот воведува повеќе од 12 сметки за финансирање дизајнирани да ги задржат повеќето федерални програми да работат.

Крајниот рок е само неколку недели, а досега само еден од тие 12 предлог-закони е одобрен.

„Мислам дека ќе завршиме со краткорочна резолуција на Конгресот, веројатно во декември, додека се обидуваме да откриеме точно колкаво ќе биде нивото на владините трошоци“, изјави вчера лидерот на републиканците во Сенатот, Мич Меконел.

Одлуката се очекува да биде поврзана со добивање нови итни средства за справување со природни катастрофи во земјата, како и за поддршка на Украина.