---
title: Беспилотни летала полетаа во Киев за прв пат по речиси еден месец
date: 2023-04-21T22:17:51.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsaikdsakiev.png.webp
author: Вардарски
---

Синоќа беше прогласена воздушна тревога над поголемиот дел од Украина, предизвикана од уште еден руски напад - главно со беспилотни летала Шахед од Иран.

За прв пат по речиси еден месец, беше нападнат и главниот град на Украина.

Според градските власти, цел на градот биле осум беспилотни летала, од кои сите биле пресретнати и соборени од одбранбените сили. Според прелиминарните податоци, во нападот нема жртви или материјална штета.

Во утринскиот брифинг за ситуацијата во земјата, Генералштабот на украинските вооружени сили извести дека синоќа Русија лансирала вкупно 10 беспилотни летала „Шакед-136“ кон Украина. Осум од нив се симнати.

Регионалната администрација на Полтава известува дека напад со беспилотно летало уништил цивилна инфраструктура. На лице место избувнал пожар, нема жртви.

Според Генералштабот на украинските вооружени сили, во последните 24 часа Русите извршиле вкупно 23 воздушни напади во Украина.

По правило, Русија користи релативно евтини и лесно забележливи „шахеди“ за одредување на локацијата на украинската противвоздушна одбрана, а лансирањето на беспилотни летала често е проследено со проектил или воздушен напад. Веројатно поради оваа причина Генералштабот предупредува дека веројатноста за ракетни и воздушни напади на територијата на Украина останува висока. Пред два дена, регионалната администрација на Одеса извести за напади со беспилотни летала.

Покрај тоа, украинскиот Генералштаб извести за 49 гранатирања со млазни системи на позициите на украинските војници и населените места. Има цивилни жртви и повредени, уништени и оштетени приватни станбени објекти и друга цивилна инфраструктура.

Главните напори на руската армија продолжуваат да се фокусираат на офанзивата во правците Лиман, Бахмут, Авди и Мариин. Најжестоките битки продолжуваат да се водат за градот Бахмут.

Украинската војска не пријавила никакви промени во линијата на фронтот.
