---
title: Беспилотни летала и проектили во Одеса и Криви Рих
date: 2023-06-16T06:15:03.578Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-let-besp-d.jpg
author: Вардарски
---
Руската армија вечерва повторно изврши масовен комбиниран напад со беспилотни летала и крстаречки ракети врз украинските градови. Во текот на целата земја беше објавена тревога, но најдолго време картата беше црвена за јужните и источните области.

Силите за противвоздушна одбрана уништија вкупно 22 цели таа ноќ, вклучувајќи крстосувачки ракети X-101/X-555 и сите 20 нападни беспилотни летала Шахед, според воздухопловните сили. Меѓу соборените цели било и беспилотно летало „Орлан“.

Четири стратешки авијациски авиони Ту-95МС се лансирани од регионот на Каспиското Море. Еден од проектилите е уништен, а останатите погодиле индустриски локации во регионот Дњепропетровск. Локалната воена управа ќе известува за последиците од штрајкот.

За возврат, портпаролот на регионалната воена управа на Одеса, Сергеј Брачук, прецизираше дека над регионот биле пресретнати 13 дронови.

Беспилотните летала беа лансирани од север и југ правец. Сите 20 ударни беспилотни летала беа уништени од воздухопловните сили во областите на одговорност на јужните и источните воздушни команди.

Таа ноќ со ракети беше погоден и Крив Рог. Имаше удари во две индустриски локации, изјави менаџерот на регионалната администрација на Дњепропетровск Сергеј Лисак. Едно лице е повредено и пренесено на лекување во болница. Пожарот што избувна веќе е изгаснат, но производствените капацитети се сериозно оштетени. Оштетена е и гасоводната мрежа.

На утринскиот брифинг, Генералштабот на Украина извести дека во изминатите 24 часа руските окупатори употребиле шест крстаречки ракети воздух-воздух Kh-22, четири крстосувачки ракети на море Калибр и седум ирански беспилотни летала Шахед.

Генералштабот на Украина известува дека руската армија ги насочува своите главни напори во правците Лиман, Бахмут, Авдиивка. Украина известува дека ги одбила сите напади.

Нема значителни промени во оперативното опкружување во правците Волин и Полис, како и во насоката Купјанск. Русите беа одбиени и во регионот на Маринка.

Украинската армија утринава е скршена, но известува дека во Запорожје и Керсон непријателот е во дефанзива.