---
title: Безбедност за Украина - но како?
date: 2023-07-04T04:00:13.055Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-bezbednost-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Во својот шеснаесетти месец, војната беснее во Украина без да се гледа крајот, што го прави прашањето за долгорочните безбедносни гаранции уште поитно. И на претстојниот самит на НАТО во Литванија, прашањето за членството на Украина ќе биде на дневен ред, пишува за Политико Волфганг Ишингер, кој ја претставуваше ЕУ во преговорите на Тројката во 2007 година, претседаваше со Минхенската безбедносна конференција во 2008 година. до 2022 година и во моментов е Претседател на Фондацијата за безбедносна конференција во Минхен.

По рускиот напад, некогаш популарната идеја Украина да биде мост меѓу Истокот и Западот беше погребана - засекогаш закопана. И откако Украина се откажа од својата претходна цел за неутралност пред неколку години, земјата го направи влезот во НАТО уставна цел.

Во 2008 година, Украина, заедно со Грузија, добија ветување од алијансата дека ќе станат членки - ветување дадено без јасна патоказ или распоред. Но, иако речиси сите се согласуваат дека самото повторување на ветувањето од 2008 година, слично на мантра, нема да влијае на сегашната ситуација, останува прашањето, како може и треба да се зајакне безбедноста на Украина? А што точно треба да се каже во коминикето на самитот на НАТО во Вилнус?

Досега, консензусот е дека целосно и итно членство во НАТО не е можно додека трае војната. Сегашниот случај на Шведска покажува колку е комплицирано да се примат нови членки на алијансата, бидејќи сите апликанти мора да бидат ратификувани од парламентите на земјите-членки. Потребна е само една земја за да биде блокирана и досега сите обиди да се убеди Турција да го одобри приемот на Шведска пропаднаа.

Покрај тоа, ако Украина сега се приклучи на алијансата, член 5 од Договорот за НАТО ќе ги обврзе членките да станат воинствени членки, постигнувајќи го токму спротивното од она што германскиот канцелар Олаф Шолц и другите лидери на НАТО постојано го претставуваа како клучна цел - избегнување директна воена конфронтација. меѓу алијансата и Русија.

Така, некои партнери сега предлагаат да и понудат на Украина можност да стане членка веднаш штом ќе заврши војната. Иако ова може да звучи ветувачко, има една голема финта: ако Москва знае дека непосредната последица од прекинот на огнот или мировниот договор ќе биде приемот на Украина во НАТО, таа ќе се согласи на формален прекин на непријателствата само кога „ѕвоната и свирчињата ќе процветаат“. .

На овој начин НАТО индиректно би ѝ дал на Москва своевидно вето за членството на Украина - не е добра опција.

Во меѓувреме, пред неколку дена поранешниот генерален секретар на НАТО Андерс Фог Расмусен напиша дека некои од источните партнери на НАТО, како што се Полска или балтичките земји, можеби се подготвени да испратат војници во Украина за да помогнат. Овие акции би биле прилично храбра одлука и прашање е дали тоа воопшто би била остварлива опција. Освен што ниту еден партнер на НАТО досега јавно не се изјаснил за подготвеност да испрати војници во Украина, тоа е нешто што може да го растури алијансата со потенцијално сериозни последици.

Да претпоставиме дека полските трупи се бореле против Русија во Украина, а Русија одговорила со напад на воени цели во Полска - тогаш зарем партнерите на НАТО не би биле обврзани да понудат воена помош доколку Варшава се повика на членот 5 од Договорот за НАТО и покрај тоа што доброволно стана воинствена држава? Дали ова во најлош случај може да предизвика војна меѓу НАТО и Русија?

Сето ова го поставува прашањето, ако полноправното членство во НАТО како такво не е веднаш достапно, тогаш што точно може да се направи за одржливо зајакнување на безбедноста на Украина?

Еве три предлози:

Алијансата може да и ги обезбеди на Украина сите практични и конкретни опции и можности што ги вклучува членството во НАТО - од испорака и целосно учество во програмите за оружје и опрема до учество во образование, обука и вежби, како и целосно учество и споделување во области, вклучително и разузнавање. , комуникации и извидување - но без формално членство во договор. Не постои добра причина зошто, на пример, министерот за надворешни работи на Украина или амбасадорот на НАТО не треба да присуствуваат на сите состаноци на Советот на НАТО како редовен гостин, без формално право на глас.

Друга идеја е дека иако Украина не е членка на НАТО, сепак треба да може да се потпре на билатералните безбедносни договори - особено со САД, Канада и, се надеваме, со поединечни европски партнери. Ова подразбира подолгорочна подготвеност од страна на таквите партнери да обезбедат постојана финансиска и воена поддршка за Украина. И како поддршката на Западот за Израел, процесот на воено оружје и опрема за Украина ќе треба да се зајакне на таков начин што резултатот ќе биде веродостојно одвраќање.

Овој пристап може да ја направи Украина најсилната, најдобро опремена и најискусната конвенционална сила во Европа за релативно краток временски период, а еден ден Москва може дури и да биде среќна што ќе ја види земјата целосно интегрирана во НАТО. Поранешниот американски државен секретар Хенри Кисинџер неодамна рече дека овој аргумент ќе и го претстави на Москва и ќе има право да го стори тоа: Токму овој аргумент на САД остави траен впечаток на советското раководство во 1990 година во врска со членството во НАТО за обединета Германија - дека Германија подредена на НАТО може да биде помала потенцијална закана за Советскиот Сојуз отколку неврзана Германија - и Москва се согласи.

Конечно, трета стратегија може да биде она што јас го нарекувам одбранбена ескалација.

Досега, партнерите во НАТО беа попасивно реактивни наспроти руската агресивна војна - што значи дека тие генерално одговараа на руските акти на агресија без да се обидат да ја преземат иницијативата со усвојување проактивни мерки. Во Вилнус, алијансата може да ги сврти масите и да му сигнализира на раководството на Русија дека, на пример, од сега па натаму секое руско гранатирање на цивилни објекти во Украина ќе доведе до конкретни одговори на Западот, од снабдување со муниција и оружје до набавка на понапредни балистички или системи со долг дострел.

Со други зборови, тогаш пораката од Вилнус до Москва би била дека од Русија зависи дали повеќе воени цели на нејзина територија ќе бидат успешно нападнати од украинската страна.

Заклучокот е дека дури и ако полноправното членство во НАТО моментално не е на маса, алијансата има други опции. И сè уште може значително да ја зајакне Украина, да ги зајакне нејзините односи со земјата и да ја сигнализира нејзината стратешка определба да помогне во обновувањето на нејзиниот целосен територијален интегритет - онолку долго колку што е потребно.