---
title: Бесплатна градинка за социјално загрозени семејства во Аеродром
date: 2023-03-05T20:49:25.838Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gradinka1923.png.webp
author: Вардарски
---

Во потегот за поддршка на социјално загрозените семејства, општина Аеродром во Македонија најави дека децата од овие семејства можат бесплатно да одат во градинка. Одлуката е донесена на неодамнешната седница на Советот на општина Аеродром.

Родителите кои спаѓаат во категоријата социјално загрозени повеќе нема да мора да плаќаат месечна такса за посетување на нивните деца во градинката. Оваа одлука е донесена во светло на финансиската криза која зафати многу семејства во регионот.

Градоначалникот Муцунски на својата Фејсбук страница ги повика граѓаните да стапат во контакт со надлежните во градинката или општинските служби за да ја достават потребната документација и да го остварат ова право. Градоначалникот исто така нагласи дека оваа мерка е дел од низа политики насочени кон помош на семејствата.

Покрај ова, општина Аеродром минатата година веќе ги укина сите дополнителни трошоци што требаше да ги сносат родителите за хигиенскиот пакет и наставно-образовниот материјал за групна работа во градинките.

Градоначалникот изјави дека општината ќе продолжи да креира мерки и да носи одлуки кои ќе го поддржат развојот на најмладите, но ќе значат и поддршка за семејствата кои се соочуваат со економски и социјални проблеми.

Со оваа одлука се очекува да им се олесни на семејствата кои мака мачеа да ги платат таксите за градинките на своите деца. Овој потег е пофален од граѓаните и се смета за чекор кон обезбедување еднакви можности за децата од сите средини.
