---
title: "Белата куќа: Можеби никогаш нема да го извадиме урнатиот дрон од Црното Море"
date: 2023-03-15T14:50:02.779Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belakukdron.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави претрпеа неуспех откако воено беспилотно летало се урна во Црното Море и се чини дека дронот можеби никогаш нема да биде пронајден. Извидувачкиот дрон MK-9 Reaper бил во мисија кога паднал во морето и покрај максималните напори на американската војска останува на дното на морето.

Советникот за национална безбедност на американскиот претседател Џо Бајден, Џон Кирби, зборуваше за Си-Ен-Ен за инцидентот, наведувајќи дека дронот можеби е невозможно да се извади поради длабочината на морето каде што паднал. „Не сум сигурен дека ќе успееме да го извлечеме. Морето е многу, многу длабоко таму каде што падна. Сè уште се обидуваме да процениме дали е можно да се направи каква било операција, но можеби е невозможна мисија“. - изјави Кирби.

Загубата на беспилотното летало е значаен удар за американската војска, бидејќи беше вредна алатка за собирање разузнавачки информации. Сепак, Кирби ја увери јавноста дека САД направиле се за да ја минимизираат вредноста на разузнавачките информации што може да се соберат од дронот.

Овој инцидент ги истакнува ризиците и предизвиците на современите воени операции, особено во области како Црното Море, каде што има многу потенцијални опасности. Таа, исто така, покренува прашања за иднината на воената технологија и способноста на земјите да развијат и одржуваат ефективни алатки за надзор и собирање разузнавачки информации.

Додека САД продолжуваат да ја проценуваат ситуацијата, останува да се види дали дронот може да се врати, но се чини сè поневеројатно. Без разлика на исходот, овој инцидент служи како потсетник за тековните предизвици со кои се соочува војската во се покомплексен и неизвесен свет.
