---
title: Белград им се заканува на Македонија и на Црна Гора со украинска судбина
date: 2023-08-21T16:39:40.263Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucievic-bel-mkd.jpg
author: Вардарски
---
<div class="body_matrix__body__inner"><p>Српскиот министер за одбрана и претседател на владејачката Напредна партија /СПС/ Милош Вучевиќ им се закани на Црна Гора и на РС Македонија со судбината на Украина, објави БГНЕС.</p>

<p>Вучевиќ, кој пред само два месеци го наследи Александар Вучиќ на чело на СПС, ги обвини Подгорица и Белград за голем грев со нивното признавање на независноста на Косово.</p>

<p>„Направивте грешка и ќе ја изгубите главата, исто како Украина и сите оние кои го промовираа Косово како независна земја. Ја отворија Пандорината кутија. Нивните бирократски објаснувања дека Косово е посебен случај се целосно смешни. Не, јас не верувам ниту во Тирана ниту на Албин Курти“, изјави Вучевиќ за белградската провладина телевизија Пинк. Според него, „Скопје и Подгорица не можат мирно да спијат“.</p></div>



<div class="body_matrix__body__inner"><p>„Да се ​​дел од НАТО мислат дека ги решиле сите проблеми и ништо не може да им се случи... Оваа мантра постојано се повторува во РСМ и Црна Гора...во ПКМ 25% од Албанците поседуваат 50% од власта.Ако е во ред за Македонците, во ред е и за нас, но очигледно ќе имате политика која нема да ја смета Македонија за своја држава...И Подгорица треба да размисли што да прави и Вучевиќ . Тој рече дека има „сеалбански консензус за обединување и создавање на Голема Албанија“ и промена на границите.</p>

<p>Познатата српска активистка за човекови права Соња Бисерко веднаш реагираше на „бруталните закани од Милош Вучевиќ“. Според неа, „не треба да се потцени можноста српскиот режим да направи нешто што ќе го дестабилизира регионот“.</p>

<p>Бисерко потсети на писмото на 60-те познати западни личности и членови на американскиот Сенат, кои повикаа на промена на политиката кон Белград, како и на огромниот број критички публикации во западните медиуми. Ова е јасен доказ дека има огромен притисок врз Вучиќ, смета Бисерко.</p>

<p>„Од друга страна, го имате Кремљ и изјавите на Захарова и Лавров со остра реторика кон регионот. Не треба да ја потценуваме бруталната русификација на српското јавно мислење, кое е убедено дека Русија победува, а Србија мора ги реализира своите аспирации со нејзина помош...Овие екстремистички изјави дека Црна Гора и РСМ ќе ја имаат судбината на Украина докажуваат дека ситуацијата ескалира.Не треба да се потцени можноста српскиот режим да направи нешто што ќе го дестабилизира регионот.И ова е целта и на руската политика. Времето на Западот истекува. Следната година ќе има избори во САД и секако Москва и Белград ќе го искористат овој вакуум за да ја задржат тензијата во регионот“, нагласи Бисерко.</p> >

<p>Поранешниот црногорски министер за надворешни работи и дипломат Миодраг Влаховиќ ги повика црногорскиот претседател Јаков Милатовиќ и мандатарот да формираат нова влада во Подгорица Милојко Спајиќ веднаш да реагираат. По оваа брутална интервенција во внатрешните работи на Црна Гора, останува само едно прашање. Дали разбирате српски? Дали не? /BGNES</p></div>