---
title: Белорусија започна воени вежби во близина на границата со Полска и Литванија
date: 2023-08-09T13:00:52.652Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-bel-ltv.jpg
author: Вардарски
---
Белорусија започна воени вежби во близина на границата со Полска и Литванија, потег што доаѓа во време на веќе засилени тензии со двете земји на НАТО поради платениците од Вагнер поврзани со Русија кои се преселиле во Белорусија по нивниот краток бунт во Русија, пренесува АП.

И Полска и Литванија ја зајакнаа безбедноста на границите откако илјадници борци Вагнер пристигнаа во Белорусија, сојузничка на Русија, според договорот со кој заврши нивниот вооружен бунт кон крајот на јуни и им овозможи на нив и на нивниот лидер Евгениј Пригожин да избегнат кривични пријави.

Лидерите на двете земји од НАТО изјавија дека се подготвени за провокации од Москва и Минск во чувствителна област каде што двете земји граничат со Белорусија, како и со руската ексклава Калининград. Тие ги дадоа коментарите на почетокот на август, откако два белоруски хеликоптери накратко полетаа на мала височина во полскиот воздушен простор. Белоруските власти негираа дека нивните хеликоптери влегле во Полска.

Белоруското Министерство за одбрана соопшти дека вежбите, кои започнаа во понеделникот, се засновани на искуството од „специјалната воена операција“ - терминот што Русија го користи за својата војна во Украина. Се вели дека ова вклучува „употреба на беспилотни летала, како и блиска интеракција на единиците за тенкови и моторизирани пушки со единици на други видови вооружени сили“.

Воените игри се во регионот Гродно во Белорусија, во близина на таканаречениот јаз Сувалки, ретко населен дел од копно што се протега 96 километри долж полско-литванската граница. Ги поврзува трите балтички држави Литванија, Летонија и Естонија со остатокот од НАТО алијансата и ја дели Белорусија од Калининград, силно милитаризирана руска ексклава на Балтичкото Море која нема копнена врска со Русија.

Воените аналитичари на Запад долго време ја гледаа клисурата Сувалк како потенцијална точка на удар во каква било конфронтација меѓу Русија и НАТО. Тие се загрижени дека Русија може да се обиде да ја искористи јазот и да ги отсече трите балтички држави од Полска и другите земји од НАТО.

Белоруската армија соопшти дека активно користи руски платеници за обука на своите војници, а вежбите започнаа откако, наводно, повеќе ловци Вагнер пристигнале во земјата. Според Belaruski Hajun, активистичка група која ги следи движењата на војниците во Белорусија, платеници пристигнуваат во мали групи секој ден.

Сива Зона, блог поврзан со Вагнер на апликацијата за пораки Телеграм, во понеделникот објави дека околу 7.000 борци на Вагнер биле во камп во близина на Асиповичи, град на 230 километри северно од украинската граница. Тврдењето не може да се потврди независно.