---
title: Безбедноста на Црното море е во центарот на вниманието
date: 2023-04-13T00:17:47.150Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ezpdnst.png.webp
author: Вардарски
---

Во романскиот главен град Букурешт се одржува дводневна конференција за безбедност на Црното Море, при што министерствата за одбрана и за надворешни работи на Украина и Романија заземаат централно место додека Русија ја доведува во прашање иднината на договорот за испорака со посредство на ОН, потпишан со Украина во 2022 година. пишува RFI.

Првата конференција за безбедност на Црното Море започна во средата во Букурешт поради руската инвазија на Украина, која ја загрози поморската безбедност во регионот на Црното и Азовското Море.

Москва посочи дека изгледите за договорот за жито во Црното Море со посредство на ОН не се добри, бидејќи ветувањата за отстранување на пречките за рускиот извоз на земјоделски производи и ѓубрива не се исполнети.

Договорот за жито беше постигнат минатата година во обид да се олесни кризата со храна која и претходеше на руската инвазија на Украина, но се влоши по војната што следеше.

Украина ја иницираше Првата конференција за безбедност на Црното Море заедно со Романија за да се најдат ефективни начини за одговор на предизвиците со кои се соочува регионот.

Состанокот е дел и од Меѓународната кримска платформа - механизам кој има за цел да стави крај на руската окупација на Крим и да ја врати безбедноста во Црното Море и пошироко.

Министрите за надворешни работи и за одбрана, шефови на меѓународни институции, владини претставници и независни експерти учествуваат на конференцијата за да се разгледа влијанието на руската војна против Украина врз регионалната безбедност и да се разговара за можната стратегија за одговор на потенцијалните закани во иднина.
