---
title: "Белорусија: Ќе се вклучиме во војната само ако не нападнат"
date: 2023-02-16T13:29:00.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lukashensko.jpg.webp
---

Белорускиот претседател Александар Лукашенко изјави дека неговата земја ќе ги здружи силите со Русија само во случај на напад од друга земја. Претседателот ја даде оваа изјава како одговор на тврдењата дека Белорусија може да стане поинволвиран сојузник на Русија.

Лукашенко отсекогаш бил гласен за одржување на суверенитетот и независноста на Белорусија. И покрај неговите силни врски со Русија, тој никогаш не се поколеба од својот став за зачувување на автономијата на Белорусија. Во последниве месеци, тензиите ескалираа меѓу Западот и Русија, а постоеше загриженост дека Белорусија би можела да се заглави во конфликтот.

За време на денешниот состанок со рускиот претседател Владимир Путин, Лукашенко го повтори својот став и рече дека Белорусија ќе се бори заедно со Русија само доколку биде нападната од друга земја. Тој нагласи дека нема намера да се вклучи во каков било конфликт што директно не ја загрозува Белорусија.

Белоруската државна новинска агенција Белта објави дека се очекува Лукашенко и Путин да разговараат за низа прашања, вклучително и регионалната безбедност и економската соработка. Состанокот се одржува во услови на зголемена загриженост за военото засилување на Русија во близина на нејзината западна граница, што предизвика страв од потенцијален конфликт со НАТО.

Средбата меѓу двајцата лидери, исто така, доаѓа во време кога Белорусија се соочува со зголемена изолација од Западот поради обвинувањата за кршење на човековите права и принудното слетување на авионот на Рајанер во Минск минатата година. Европската унија и САД воведоа санкции кон Белорусија, а имаше повици за построг став против владата на Лукашенко.

Останува да се види дали изјавата на Лукашенко ќе ги увери западните земји дека Белорусија не претставува закана за регионалната стабилност. Сепак, јасно е дека белорускиот претседател има намера да ја одржи независноста на својата земја и да избегне секаква заплетка во поширок конфликт.
