---
title: Белорусија побара да се приклучи на БРИКС
date: 2023-07-08T10:00:18.768Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-bel-rus-briks.jpg
author: Вардарски
---
Белорусија му ја потврди намерата на Бразил да стане полноправна членка на БРИКС, пренесува БелТА.

Вонредниот и ополномоштен амбасадор на Белорусија во Бразил Сергеј Лукашевич се сретна со заменик-министерката за надворешни работи на Бразил Марија Луиза Ескорел де Мораес, која ја надгледува соработката со Минск, соопштија претставници на белоруското Министерство за надворешни работи.

Амбасадорот предаде нота со која се потврдува намерата на Белорусија да стане полноправна членка. Особено внимание беше посветено на продлабочувањето на соработката меѓу Белорусија и Бразил во рамките на мултилатералната дипломатија. Беше забележана подготвеноста за зајакнување на политичката, комерцијалната и економската интеракција меѓу земјите.

Страните разговараа и за снабдувањето со калиумови ѓубрива за бразилскиот пазар, за изгледите за учество на Белорусија во бразилските владини програми за приватни фармери и семејни земјоделски претпријатија.

Се потсетува дека БРИКС, кој сега го сочинуваат Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, размислува за проширување и се поголем број земји, главно од глобалниот југ, изразија интерес за приклучување.

На крајот на јуни, Етиопија го направи тоа.

Високи функционери од повеќе од десетина земји, вклучително и Саудиска Арабија и Иран, преговараа за поблиски врски со БРИКС, состанок на министрите за надворешни работи на блокот, кој се позиционира како противтежа на Западот, откриен на почетокот на јуни.

Некогаш виден како необврзувачка асоцијација на различни економии во развој, БРИКС доби поконкретна форма во последниве години, водена првично од Кина и, по почетокот на војната во Украина во февруари 2022 година, со дополнителен поттик од Русија.

Иран, Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати, Куба, Демократска Република Конго, Коморите, Габон и Казахстан испратија претставници во Кејп Таун на разговорите за таканаречените „Пријатели на БРИКС“, покажа официјалната програма. Виртуелно учествуваа Египет, Аргентина, Бангладеш, Гвинеја-Бисао и Индонезија.

Следниот самит на БРИКС ќе се одржи од 22 до 24 август во Јоханесбург. Портпаролот на јужноафриканскиот претседател Винсент Магвенја рече дека јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоза наскоро ќе ги заврши консултациите со лидерите на БРИКС за деталите од состанокот.