---
title: Берлин има конзервативен градоначалник за прв пат по 20 години
date: 2023-04-28T23:43:23.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/knaskjhdash32.png.webp
author: Вардарски
---

Германската престолнина Берлин за прв пат по повеќе од две децении ќе има конзервативен градоначалник. Ова стана јасно во четвртокот, откако демохристијаните ги победија социјалдемократите на канцеларот Олаф Шолц во февруари реизборот, со што ја отфрлија нивната централно-левичарска коалиција, пренесува Ројтерс.

Каи Вегнер (50), поранешен осигурител, положи заклетва како градоначалник по гласањето во локалниот парламент, наследувајќи ја Франциска Гифи од Социјалдемократската партија, која беше првата жена градоначалник на Берлин.

ЦДУ извојува убедлива победа на изборите во февруари, одржани откако судот го прогласи гласот за неважечки во 2021 година поради нерегуларности. Таа освои 28% од гласовите, 10 процентни поени повеќе отколку во 2021 година, а исто така и 10 процентни поени повеќе од ГСДП, при што анкетите покажуваат опаѓање на чувството на доверба во управувањето со градот од страна на ГСДП.

Вегнер постигна договор за управување со главниот град во голема коалиција со ГСДП и покрај загриженоста на левото крило на партијата. Само 54 отсто од базата на БСДП гласаа за коалицијата.

Во четвртокот се одржаа три круга на гласање за Вегнер да ја добие номинацијата за градоначалник.

Гласањето беше доверливо, така што е невозможно независно да се потврди нивното тврдење.

ГСДП претходно управуваше со германскиот главен град во коалиција со еколозите на Зелените и тврдолевиот Ди Линке.

Вегнер, меѓу другите мерки, водеше кампања за подобрување на безбедноста и модернизација на административната инфраструктура на Берлин.

Критичарите ја обвинија неговата партија ЦДУ за измамничка политика. Во јануари партијата побара од регионалниот сенат да обезбеди информации за имињата на германските граѓани приведени во немирите на новогодишната ноќ, за да се обидат да го утврдат нивното етничко потекло. Инцидентот повторно ги разгоре дебатите за третманот на мигрантите, интеграцијата и медиумските слики кои го поврзуваат криминалот со мигрантите.
