---
title: Бесплатен паркинг во Охрид за Велигден
date: 2023-04-15T15:57:30.764Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kgkrfj.png.webp
author: Вардарски
---

Додека христијанскиот свет се подготвува да го прослави Велигден овој викенд, градот Охрид им нуди на своите граѓани и посетители некои дарежливи стимулации. Јавното претпријатие „Билјанини Извори“ соопшти дека во недела на Велигден, 16 април, ќе го направат бесплатно паркирањето возила на јавниот градски простор во Охрид.

Овој потег има за цел да ги поттикне луѓето да уживаат во веселбите без да се грижат за таксите за паркирање. Исто така, осигурува дека оние кои немаат приватни паркинг места можат да ја имаат истата можност да го прослават Велигден со своите семејства и пријатели.

Покрај бесплатен паркинг, Националната установа „Завод и Музеј - Охрид“ најави дека вторник, 18 април, ќе биде Светскиот ден на културното наследство, каде посетителите ќе можат бесплатно да ги посетат културно-историските знаменитости во градот.

Во вторник за бесплатен влез ќе бидат отворени „Куќата на Робевци“, Самоиловата тврдина, Галеријата на икони и Музејот на вода - „Градиште“. Оваа иницијатива има за цел да го промовира културното и историското наследство на градот и да обезбеди можност за локалното население и туристите да ја искусат богатата историја на Охрид.

Со овие иницијативи Охрид ја демонстрира својата посветеност да ги направи културните и историските знаменитости достапни за секого, без разлика на финансиските средства. Овој Велигденски викенд ветува дека ќе биде време за славење и истражување за сите оние кои го посетуваат градот.
