---
title: Бесими ги повика младите да останат во Северна Македонија бидејќи ЕУ
  треба да пристигне за 7 години
date: 2023-03-18T01:16:32.351Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kukovoletodojdeeu.png.webp
author: Вардарски
---

Стопанската комора на Северна Македонија организираше трибина насловена „Враќање и задржување на домашниот млад високообразован кадар од Словенија во Македонија“ каде еден од клучните говорници Бесими ги повика младите да не заминуваат во странство.

Со над 9.000 млади луѓе кои годишно ја напуштаат државата, Бесими ја нагласи потребата од инвестирање во образованието и вработување на младите во институциите за нивно задржување во државата. Тој изјави дека околу 1.500 од овие млади луѓе студираат во високообразовните институции во Словенија, што го прави клучно за земјата да се фокусира на обезбедување образование и можности за работа за да се спречи одливот на мозоци.

Бесими исто така ги повика младите да останат во Северна Македонија бидејќи Европската Унија (ЕУ) треба да пристигне во земјава за 7 години. Тој смета дека тоа ќе донесе нови можности за вработување и раст во земјава.

Панел дискусијата собра различни засегнати страни, вклучително и сопственици на бизниси и претставници од високообразовните институции, за да разговараат за стратегиите за задржување на домашниот млад високообразован кадар. Дискусиите беа фокусирани на создавање атрактивна и поддржувачка средина за младите во Северна Македонија, што на крајот ќе доведе до развој и раст на земјата.

Пораката на Бесими до младите од Северна Македонија е јасна: останете во земјата и придонесете за нејзиниот раст и развој, бидејќи доаѓањето на ЕУ треба да донесе нови можности за вработување и напредок.
