---
title: "Бен Валас: Ракетите „Storrm Shadow“ имаа значително влијание на
  украинскиот фронт"
date: 2023-06-27T16:15:28.398Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-ben-raketi-vlijanie.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот министер за одбрана Бен Валас зборуваше во Парламентот и конкретно за испораката на крстосувачки ракети „Сторм сенка“ за Украина. Тоа е оружје со најдолг дострел доставено до Украина од западните сојузници, способно е да погоди цели низ признаената територија на земјата, вклучувајќи го и целиот Крим.

„Ракетата „Олуја сенка“ има значително влијание на бојното поле. Имаше ефект врз руската војска“, рече министерот, цитиран од Ројтерс.

Според изјавите на окупациските власти, кои набљудувачите ги сметаат за веродостојни во овој случај, токму таквите проектили предизвикаа сериозна штета минатата недела на мостот Чонгар меѓу Крим и Херсонската област, преку кој значаен дел од залихите на руската група во јужна Украина минува. Окупациските власти најавија затворање на мостот најмалку 15 дена.

Уште на 12 мај Луганск беше цел на ракетен напад. Руското Министерство за одбрана тогаш соопшти дека борбените авиони на украинските воздухопловни сили нападнале со проектили „Олуја сенка“ што неодамна ги обезбеди Обединетото Кралство.

На 27 мај, руските сили соопштија дека пресретнале два крстаречки ракети со долг дострел Storm Shadow, испорачани на Украина од Велика Британија. Ова го изјави руското Министерство за одбрана, цитирано од тогаш Ројтерс.

Русија не прецизираше каде биле пресретнуваните, но ги објави за време на дневниот брифинг на Министерството за одбрана, каде што дава ажурирања за „специјалната воена операција“ во Украина.