---
title: "Бен Валас: Украина не треба да се заблагодарува, туку да убедува"
date: 2023-07-16T14:30:54.849Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-ukr-ne-treb-da-se-zab.jpg
author: Вардарски
---
„Моите коментари за тоа како најдобро да се поддржи Украина предизвика голем интерес, но беа погрешно претставени“, напиша Бен Валас на социјалните мрежи.

„За евиденција, како некој кој е на првата линија на поддршка за Украина, разговарав за предизвиците што може да се појават додека работиме кон заедничката цел да и помогнеме на Украина да го добие она што и е потребно за да ја победи оваа нелегална инвазија“, објаснува Валас. и продолжува дека неговиот коментар всушност бил насочен кон Украина, но не за да изрази повеќе благодарност, туку да им се обрати на оние земји и општества каде што сè уште не наоѓа доволно поддршка.

„Зборував за фактот дека понекогаш Украина треба да признае дека во многу земји и во некои парламенти нема толку силна поддршка како во ОК. Ова не се однесува на владите, туку на граѓаните и парламентарците низ меѓународната заедница. , напиша шефот на британската одбрана.

Бен Валас вели дека е задоволен што во ОК, и во партиите во парламентот и во јавноста, оние што се на власт имаат среќа да уживаат поддршка за нивните напори да и помогнат на Украина. „Нашиот рејтинг за поддршка на Украина е меѓу највисоките во Европа - над 70%,“ истакна Валас, додавајќи дека неговиот коментар има за цел да нè потсети дека треба да зборуваме не само со себе, туку и со неа да допре до другите граѓани. кои допрва треба да се убедат.

На самитот на НАТО во Вилнус, Валас ја повика Украина да изрази поголема благодарност до своите партнери за воената поддршка, на што Зеленски одговори дека е подготвен секое утро лично да му се заблагодари на министерот. Овие зборови предизвикаа критики кај некои негови колеги.

Претходно, Валас за весникот „Гардијан“ изјави дека кога пристигнал во Украина, веднаш му бил даден список со оружје што му е потребно на АСУ. „Знаете, ние не сме Амазон“, им реков минатата година откако патував 11 часа за да добијам список, рече шефот на британската одбрана.

Валас повтори дека неговите зборови за Амазон биле кажани минатата година и имале за цел да нагласи дека односот на Обединетото Кралство со Украина не е договор, туку партнерство и додаде дека тој лично ќе продолжи да ја поддржува Украина до крај - колку што е потребно.