---
title: "Бетиќи: Увозот на работна сила е неодржлив"
date: 2023-03-29T23:24:25.865Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bitiki99.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот Фатмир Битиќи изјави дека увозот на работна сила е неодржливо решение за недостигот на работна сила на пазарот. Во посетата на една компанија за производство на душеци во Гостивар, Битици ја истакна важноста од преквалификација и усовршување на сегашната работна сила за да се задоволат барањата на компаниите.

„Одржливи решенија за пазарот на трудот се нашите сограѓани кои живеат тука и сакаат да продолжат со преквалификација и усовршување и создавање нови вештини кои ќе ги задоволат барањата на компаниите“, рече Битици. Тој го истакна примерот на компаниите кои се подготвени да влезат во процесот на дуално образование и преквалификација, што е клучот за успехот.

Според Битиќи, примарна цел на Владата е невработените граѓани да бидат способни да се вработат. Тој смета дека долгорочното решение за недостигот на работна сила е преквалификација и усовршување на постојната работна сила за стекнување на нови вештини кои одговараат на потребите на компаниите.

„Секое друго решение е да може да се задоволи одредена потреба, но за краток временски период. Долгорочното решение е преквалификација и преквалификација на нашите луѓе кои живеат овде за да стекнат нови вештини кои одговараат на потребите на компаниите“, додаде тој. .

Изјавата на Битици ја одразува посветеноста на Владата за одржливи решенија за пазарот на трудот. Увозот на работна сила може да обезбеди краткорочно решение, но не е одржливо на долг рок. Фокусот на владата на преквалификација и усовршување на сегашната работна сила е чекор кон обезбедување одржлив и стабилен пазар на труд.

Како заклучок, акцентот на владата на создавање одржливи решенија за пазарот на трудот е позитивен чекор кон справување со недостигот на работна сила. Преквалификацијата и усовршувањето на сегашната работна сила е остварливо решение што може да доведе до стабилен и одржлив пазар на труд.
