---
title: "Бектеши: Нема отстапки за цената на лебот и покрај заканите на
  мелничко-пекарската индустрија дека ќе тужи"
date: 2023-03-03T23:27:36.561Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemalebnematuzbinemanisto.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за економија на Северна Македонија, Крешник Бектеши, најави дека нема да има отстапки за цената на лебот и покрај заканите од мелничко-пекарската индустрија дека ќе ја тужи Владата поради одлуката да го замрзне лебот на 33 денари. Бектеши изјави дека сите донесени одлуки се засноваат на конкретни членови од Законот за трговија, кои јасно ги одредуваат мерките што може да ги преземе Владата на предлог на Министерството за економија.

Бектеши откри и дека некои фирми кои не ја почитуваат одлуката белиот и полубелиот леб да го продаваат по цена од 33 денари веќе се казнети од Државниот пазарен инспекторат. Министерот ја повика опозицијата да го донесе Законот за солидарност, кој вклучува дополнителни даноци до 30 отсто од добивката за компаниите кои оствариле големи профити во земјава.

Министерот за економија ги повика сите компании да работат успешно но да не бидат на грбот на граѓаните. Тој нагласи дека додека тој е во раководството на Министерството за економија, компаниите што ги прекршуваат мерките нема да можат да се сретнат со нив.

Бектеши најави и дека во Министерството за економија се прават анализи за замрзнување на цените на останатите основни прехранбени производи. „Се анализираат сите производи кои се наведени во одлуката за ограничување на маржата, во моментов конкретно се анализираат цените на тестенините и млечните производи, а најверојатно до крајот на следната недела ќе видиме што ќе направи анализата покажете и донесете соодветни одлуки“, рече Бектеши.

Како заклучок, министерот за економија изјави дека секој има право да тужи, бидејќи ова е демократска земја, но нема да има отстапки за цената на лебот. Владата ќе продолжи да презема мерки за граѓаните да не бидат оптоварени со високите цени на основните прехранбени производи.
