---
title: Берлускони беше отпуштен од болница
date: 2023-05-19T22:53:21.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/otpusten-od-bonc.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот италијански премиер Силвио Берлускони беше отпуштен од болницата Сан Рафаеле во Милано во петокот, повеќе од 40 дена откако беше примен на лекување на белодробна инфекција поврзана со хронична леукемија, пишува Ројтерс.

Берлускони (86) итно беше префрлен во болница на 5 април и остана на интензивна нега повеќе од 10 дена, што поттикна шпекулации дека неговиот живот е во опасност и ги привлече семејството и пријателите до креветот.

Телевизискиот информативен канал SkyTG24 прикажа снимка на Берлускони како е избркан во црна лимузина, а извор од неговата конзервативна партија Форца Италија потврди дека политичарот го напуштил Сан Рафаеле.

По хоспитализацијата, лекарите рекоа дека Берлускони боледува од хронична миеломоноцитна леукемија (ХМЛ). Тие не прецизираа кога првпат му бил дијагностициран ракот, но појаснија дека не е акутен.

Во последните години здравјето на Берлускони се влоши. Тој беше подложен на операција на срцето во 2016 година и беше хоспитализиран повеќе пати откако се зарази со СОВИД-19 пред три години.

Партијата Форца Италија на Берлускони е дел од десничарската коалиција на премиерот Џорџија Мелони, иако тој самиот нема никаква улога во владата.

Овој месец Берлускони испрати две видео пораки од болницата до своите сопартијци и симпатизери. Тој на конференцијата Форца Италија изјави дека е подготвен да се врати на работа.

Тој беше посетен во болница минатата недела од неговите двајца клучни политички сојузници, Мелони и министерот за транспорт и вицепремиерот Матео Салвини, кои обајцата рекоа дека се опоравува и е во „добар дух“.

Во оваа фаза нема избран наследник на местото на Берлускони на чело на „Форца Италија“ и воопшто не е сигурно дали партијата може да опстане без неговото раководство, коментира Ројтерс.