---
title: "Белата куќа за диктаторот Кси: Бајден е секогаш искрен со своите коментари"
date: 2023-06-23T12:45:20.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-baj-sek-ot.jpg
author: Вардарски
---
Координаторот за стратешки комуникации на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Џон Кирби, изјави за Си-Ен-Ен во четвртокот дека американскиот претседател Џо Бајден отсекогаш бил искрен во изразувањето на својата загриженост.

„За да имате слободни и отворени линии на комуникација, исто така треба да можете да зборувате искрено и искрено, а претседателот Бајден никогаш не бил срамежлив да го прави тоа“, рече Кирби на прашањето за неодамнешните коментари на шефот на државата во врска со кинескиот претседател. Кси Џинпинг..

Бајден претходно го нарече Кси диктатор, изјава што кинеските власти ја оценија како „крајно смешна“ и „неодговорна“.

Кога Бајден доцна во вторникот во Калифорнија го нарече својот кинески колега диктатор, одговорот од Пекинг беше брз и бесен. „Забелешките сериозно се контрадикторни со основните факти, сериозно го нарушуваат дипломатскиот бонтон и сериозно му наштетуваат на политичкото достоинство на Кина“, рече портпаролот на Министерството за надворешни работи.

Дали новата огорченост дополнително го попречува „затоплувањето“ во односите меѓу САД и Кина, нешто на што Бајден отворено се надеваше, останува отворено прашање.

Претставниците на Белата куќа не се обидоа да ја разјаснат забелешката на Бајден. И додека некои американски официјални лица изразија изненадување откако ги прочитаа цитатите на претседателот, немаше ништо што укажува на тоа дека тој погрешил додека ги детализираше своите ставови за инцидентот со шпионски балон претходно оваа година, кој привремено предизвика пауза во односите меѓу САД и Кина.

Оценката на Бајден дека претседателот Си Џинпинг не знаел за балонот точно ја одразува американската разузнавачка служба за епизодата, рече лице запознаено со ова прашање. Но, јавното откривање на тие информации - како што Бајден веќе го направи двапати во изминатите неколку дена - ги фати некои функционери невнимателни, бидејќи претходно тоа беше само приватна проценка на ситуацијата.

„Тој не знаеше за тоа“, им рече Бајден на донаторите. „Кога беше симнат, тој беше многу засрамен и дури негираше дека е таму.

Друг висок функционер на администрацијата рече дека отвореноста на Бајден за Кина не била шокантна.

„Не треба да изненадува што претседателот отворено зборува за Кина и за разликите што ги имаме -- ние сигурно не сме сами во тоа“, рече високиот административен функционер.

Можеби поизненадувачки од содржината на забелешките на Бајден, сепак, беше нивниот тајминг. Бајден зборуваше во кревок момент за односите меѓу САД и Кина, неколку дена по високата дипломатска посета на Пекинг од страна на американскиот државен секретар Ентони Блинкен, се чинеше дека стави пауза во расправијата. Опишувањето на Кси како „многу засрамен“ може да работи против овие напори.

За време на неговата посета, Блинкен се состана нешто повеќе од половина час со Кси во она што подоцна беше опишано како „конструктивен“ разговор.

Блинкен сè уште не се вратил во Вашингтон за лично да го информира Бајден за неговата посета, иако претставници на Белата куќа рекоа дека тоа било планирано веднаш штом се вратил. Највисокиот дипломат на Вашингтон во понеделникот рече дека САД и Кина постигнале „напредок“ кон враќање на односите на вистинскиот пат, при што двете страни се согласија за потребата да се „стабилизираат“ нивните билатерални односи.

Високиот административен функционер изрази уверување дека коментарите на Бајден нема да ги попречат американските дипломатски напори со Кина, велејќи дека тој ги има „секакви очекувања да се надоврзе“ на напредокот постигнат од Блинкен за време на неговата неодамнешна посета на Пекинг.

„Претседателот верува дека дипломатијата, вклучително и онаа преземена од Блинкен, е одговорен начин за управување со тензиите. Секретарот Блинкен имаше добро патување и постигна одреден напредок. Ги имаме сите очекувања да го надградиме тој напредок“, рече функционерот.

На друго место во неговите забелешки во вторникот, Бајден ја пофали работата на Блинкен за обновување на односите, повторувајќи дека тој „завршил добра работа“ и додаде дека за подобрување на односите „ќе биде потребно време“. На вториот собир на средства во вторникот, Бајден им рече на донаторите дека американскиот претставник за климата Џон Кери, исто така, ќе се надева дека ќе отпатува во Кина „многу наскоро“ со еколошки фокус.

Самиот Бајден им изјави на новинарите во текот на викендот дека се надева дека ќе се сретне со Кси во наредните месеци, верувајќи дека ангажманот на високо ниво е единствениот начин да се спречи односите да се претворат во конфликт. По неговиот коментар, некои функционери рекоа дека е премногу рано да се каже дали забелешките за собирање средства ќе предизвикаат нов дефект во односите.

„Зависи од Кина“, рече еден функционер.

Белата куќа во вторникот соопшти дека е прерано да се шпекулира дали таква средба би можела да се одржи на маргините на овогодинешниот самит на Г-20 во Индија, закажан за септември. Бајден и Кси последен пат се сретнаа на конференцијата на Г-20 во Бали.

Двајцата претседатели би можеле да договорат и средба на маргините на самитот АТИС, чиј домаќин е Бајден во ноември во Сан Франциско. Кси последен пат ги посети Соединетите држави во 2017 година на разговори со Доналд Трамп во Мар-а-Лаго.

Говорејќи во вторникот, портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Џон Кирби, рече дека нема време или датум за средба Бајден-Кси: „Немам што да кажам во однос на следниот разговор со претседателот Кси“.

Осврнувајќи се на коментарите на Бајден за потенцијална средба во наредните месеци, Кирби рече: „Тоа ќе се случи и ќе се случи во вистинско време“. „Дали тоа ќе се случи на Г20 оваа година или не, едноставно не знам и не би зборувал рано за тоа“, продолжи тој.

Во вторникот, претседателот наведе подетално за тековните тензии меѓу двете велесили. Тој рече дека додека лидерот на Кина е „засрамен“ од инцидентот со балон, она за што „навистина е вознемирен“ се напорите на Бајден откако ја презеде функцијата да ги приближи лидерите на големата четворка - САД, Индија, Австралија и Јапонија - како противтежа на понаметлива Кина.

„Тој ми се јави и ми рече да не го правам ова бидејќи тоа го срами“, рече Бајден, мислејќи на кинескиот претседател. „Ние само се обидуваме да обезбедиме меѓународните правила за воздушните и поморските патишта да останат отворени.

Барем на краток рок, забелешката на Бајден ги поттикна пријателите на Кина да ја покажат својата верност.

„Ова се многу контрадикторни манифестации на американската надворешна политика, кои, од една страна, ја одразуваат нејзината непредвидливост, а од друга страна, продолжување на американската менторска политика“, изјави за новинарите портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, на својот редовен брифинг со новинарите.