---
title: Беспилотни летала летаат и над Украина, крстосувачки ракети над Киев
date: 2023-09-02T13:00:58.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-dronovi.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта на средата, 30 август, руските војници лансираа беспилотни летала во Украина. Ова беше објавено на страницата Телеграма на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, цитирана од UNIAN.

Во моментов се познати две групи дронови. Подоцна беше објавено и дека нападот бил комбиниран - беспилотни летала во бранови, а потоа и крстосувачки ракети лансирани од регионот на Каспиското Море.

Во 00:40 часот, војската извести дека првата група на нападни беспилотни летала била лоцирана во областа на границите на регионите Суми и Чернихив, движејќи се во правец на Киев.

Втората група се наоѓа во близина на границите на регионите Дњепропетровск и Миколаев, движејќи се во насока на Кропивницки.

Се огласува алармен сигнал во регионите Чернихив, Суми, Полтава, Черкаси, Кировоград и Дњепропетровск.

Потсетуваме дека ова доаѓа во позадината на руските обвинувања дека Киев извршил најмалку 2 напади со беспилотни летала - врз зграда на партијата Единствена Русија во Нова Каховка и против аеродромот во рускиот град Псков.

Во текот на ноќта главниот град на Украина Киев беше под силен оган од руски крстосувачки ракети. Според извештаите, имало силни експлозии на противвоздушни ракети над градот против влезните гранати.

Остатоци од ракети паднаа врз згради во најмалку две области на Киев, изјави градоначалникот Виталиј Кличко за Телеграм во средата наутро. Најмалку две лица загинаа, а уште две се повредени. Остатоци од ракети паднаа во областите Дарницки и Шевченко во главниот град.

Ранетите ги потврди и шефот на воената управа Серхи Попко. Избувнаа и неколку пожари, вклучително и во административна зграда и комерцијален објект.

На бранот крстосувачки ракети од регионот на Каспиското Море му претходеше напад со беспилотно летало од север. Воздухопловна тревога е прогласена низ целата земја.

Претходно имаше извештаи за експлозии во Одеса, како и во Криви Рих и Черкасиската област.