---
title: Белорусија ги обвинува полските разузнавачи за саботажа на руски авиони
date: 2023-03-07T23:50:52.055Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/belorluk.png.webp
author: Вардарски
---

Тензиите во регионот ескалираат бидејќи Белорусија ги обвинува полските разузнавачи дека биле вклучени во саботажа против руски авион А-50. Белоруската КГБ обвини дека полските разузнавачки агенти од редовите на „белоруските бегалци“ биле вклучени во подготовката на терористичкиот напад врз рускиот авион А-50 на аеродромот Мачулиски во близина на Минск.

Според Константин Бичек, заменик-шеф на истражниот оддел на КГБ, резултатите од прелиминарната истрага укажуваат на тоа дека агенти на полската специјална разузнавачка служба, кои потекнуваат од белоруски бегалци и го поддржуваат насилното уривање на Уставот на Белорусија, биле активно вклучени во настаните што се случија во август 2020 година.

Инцидентот вклучува напад на радарот за далечинско набљудување и контрола на извидувачкиот авион А-50 на руските воздухопловни сили на аеродромот Мачулишчи, кој претрпе значителна штета. Меѓутоа, белоруската телевизија подоцна објави снимка од истиот авион во добра состојба и на пистата и во лет.

Белорускиот лидер Александар Лукашенко претходно денеска потврди дека агент на украинската специјална служба и над 20 негови соучесници се приведени во Белорусија поради нивната наводна вмешаност во обидот за саботажа на авионот А-50.

Наводите изнесени од белоруската КГБ против полските разузнавачки агенти дополнително ги зголемија тензиите во регионот, кои постојано се зголемуваа во текот на изминатата година. Ситуацијата останува многу чувствителна и не е јасно какви понатамошни активности ќе преземат белоруските власти како одговор на овие наводи.
