---
title: Белорусија пресретна украински дрон на нејзина територија
date: 2023-07-18T10:00:56.986Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-dron.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот државен комитет за гранична безбедност во понеделникот извести дека белоруските гранични сили пресретнале украински извидувачки дрон во регионот Гомел, пренесува ТАСС.

Според пораката, беспилотното летало ја нарушило државната граница од територијата на Украина и било користено за извидување на граничната област на Белорусија.

Дронот беше насилно соборен во регионот на Брагина на 16 јули со употреба на оружје за електронско војување. Ова не е првпат белоруските гранични сили да пресретнат украинско беспилотно летало. Во мај годинава беше забележан сличен случај, а во февруари беше пресретнат украински дрон во близина на државната граница во регионот на Брест. Слични инциденти беа забележани и минатата есен и почетокот на зимата. Од почетокот на специјалната воена операција до средината на јануари, украинските беспилотни летала ја преминале границата на Белорусија 463 пати, соопшти Комитетот.

Во указот за заштита на државната граница, одобрен од претседателот на Белорусија Александар Лукашенко во 2023 година, се наведува дека главните напори треба да бидат насочени во украинската насока.

Украина распореди 17.200 војници и гради утврдувања, вклучително и мински полиња, долж границата, соопшти Комитетот за гранична безбедност. Има редовни провокации од Украина, вклучително и употреба на оружје; во 2022 година се регистрирани вкупно 88 вакви случаи.

Белорусија распореди зголемени гранични патроли, безбедносни средства и маневарски групи со оклопни возила и артилерија.