---
title: Берлин се подготвува за посетата на Зеленски
date: 2023-05-05T23:21:27.549Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/berlizazzeleksnki.png.webp
author: Вардарски
---

Полицијата во Берлин најави подготовки за посетата на украинскиот претседател Володимир Зеленски, јави ДПА.

Доаѓањето на шефот на државата најверојатно ќе се случи кон средината на мај. Засега посетата не е официјално потврдена.

Полицијата презема безбедносни мерки за да биде подготвена за посетата на Зеленски на Германија.

Украинската амбасада одби да го коментира овој настан, пренесува UNIAN.

Од кабинетот на канцеларот Олаф Шолц соопштија дека распоредот на германската канцеларка за следната недела ќе биде познат за неколку дена.

Потсетуваме дека германската полиција во средата извести дека украинскиот претседател ќе отпатува за Берлин на 13 мај, иако извор од безбедносните служби подоцна изјави за Ројтерс дека објавувањето на посетата е прерано и дека веќе не е јасно дали таа ќе биде извршена.

Полицијата и локалните медиуми соопштија дека Зеленски ќе отпатува за Берлин на 13 мај на покана на германскиот канцелар Олаф Шолц, а потоа во западниот град Ахен следниот ден за да ја прими наградата Карло Велики за 2023 година.

Според извештајот на берлинскиот дневен весник Тагесшпигел, Зеленски ќе биде примен од Шолц со воени почести.

„На покана на сојузниот канцелар, претседателот на Украина, господинот Володимир Зеленски, се очекува да престојува во официјална посета на Берлин и Ахен на 13 и 14 мај“, се вели во соопштението на федералната полиција испратено до Ројтерс.

Сепак, владиниот портпарол одби да ја потврди посетата, велејќи само дека распоредот на Шолц се објавува секој петок за следната недела.

Безбедносен извор изјави за Ројтерс дека јавната потврда од полицијата значи дека посетата на Зеленски сега е доведена во прашање.

„Треба да почекаме и да видиме дали сепак може да се одржи посета под овие околности“, рече изворот.

Украинскиот лидер учествува на состаноци во странство преку видео врска од Киев од руската инвазија на Украина минатата година, а неговите ретки патувања во странство обично не се објавуваат однапред од безбедносни причини.

Германската полиција не одговори на барањето за дополнителни коментари. Украинската амбасада во Берлин и канцеларијата на Зеленски во Киев не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Германскиот медиум т-онлајн објави дека Киев е разочаран од начинот на кој Берлин се справува со посетата на Зеленски, повикувајќи се на извори блиски до украинското раководство.

Најавата беше „неодговорна“ и сега е доведено во прашање дали патувањето сè уште може да се одржи, цитираат своите извори t-online.
