---
title: Белград мора да комуницира со Приштина, вели Вучиќ
date: 2023-03-18T00:11:32.915Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vukuk999.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави дека нема да потпише никакви договори за време на разговорите со косовскиот премиер Албин Курти во Охрид. Сепак, тој истакна дека дискусиите за нормализирање на односите со соседната земја се од суштинско значење.

Говорејќи на митингот во Сремска Митровица, Вучиќ ја истакна важноста од одржување на комуникација со властите во Приштина, и покрај нивната намера да ја ослабат независноста на Србија.

Изјавата на Вучиќ дојде додека десничарските опозициски партии во Белград се собраа против француско-германскиот план за Косово. Претседателот одби да попушти на какви било уцени или закани, наведувајќи дека во секое време бил свесен за „црвените линии“ на Србија.

Тој повика и на одговорен пристап кон решавањето на прашањата со Косово, нагласувајќи ја потребата од мудрост и мир. „Сега повеќе од кога било, треба да му дадеме приоритет на мирот пред неодговорноста“, рече тој.

Тековните дискусии меѓу Србија и Косово се дел од пошироките дипломатски напори за нормализирање на односите меѓу двете земји. Двете земји се вклучени во преговорите од 2011 година за решавање на клучните прашања, вклучително и управувањето, енергијата и безбедноста.

И покрај предизвиците, посветеноста на Вучиќ за продолжување на дијалогот со Косово ја одразува подготвеноста на неговата влада да се вклучи во конструктивни разговори и да најде решение што ќе им користи на двете нации.
