---
title: Белорусија сака безбедност за сите земји, не само за „избраните“
date: 2023-05-18T01:13:40.788Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belorusija-saka-bezbednost.jpg
author: Вардарски
---
Белорусија сака безбедност за сите земји, а не само за неколку избрани земји. Ова го изјави белорускиот министер за надворешни работи Сергеј Алејник на заедничката прес-конференција со неговиот руски колега Сергеј Лавров, пренесува ТАСС.

„Од нејзината независност, Белорусија се придржува кон мирна надворешна политика. Ние секогаш се залагавме за побезбеден свет за сите, а не за неколку избрани“, нагласи тој.

Алејник потсети на идејата што претседателот на Белорусија ја претстави во 2017 година за започнување дијалог за безбедноста во Европа, сличен на Конференцијата за безбедност и соработка во Европа, која се одржа во 1973-1975 година и на крајот доведе до потпишување на Конечниот акт на Хелсинки.

„Долги години промовираме иницијатива предложена од нашиот шеф на државата Александар Лукашенко за широк дијалог за безбедносни прашања, спречување меѓудржавни конфликти, намалување на тензиите во воено-политичката сфера и враќање на довербата - Иницијативата Хелсинки 2. “ се присети тој Алејник.

Дури и тогаш, ризиците од создавање конфликт во Европа беа многу јасно видливи поради политиката на некои западни земји, кои се обидоа да изградат сопствена безбедност на сметка на безбедноста на другите земји, истакна тој.

Според Алејник, потребен е глобален дијалог за да се создаде безбедносен систем за сите земји во светот, сличен на конференцијата во Сан Франциско во 1945 година, каде што беше донесена одлуката за создавање на Обединетите нации.

„Во сегашната ситуација, Хелсинки 2 не е доволен; ни треба поширок, посеопфатен дијалог меѓу сите клучни играчи во светот за глобалната безбедност, дијалог што одговара на духот на Сан Франциско“, инсистираше Алејник. „Денес мораме да зборуваме за безбедност што ги зема предвид интересите и дава гаранции за сите земји во светот, вклучувајќи ги Русија и Белорусија без исклучок“, нагласи тој.

Алејник и Лавров разговараа за создавање на квалитетна нова инфраструктура за европска и глобална безбедност. Белорускиот министер потсети на неодамнешните мировни иницијативи на Кина, земјите од Латинска Америка и Јужна Африка за решавање на конфликтот во Украина.

„Ова покажува дека денес огромното мнозинство земји во светот се стремат да формираат нов безбедносен систем кој ќе обезбеди безбедносни гаранции за сите“, нагласи тој.