---
title: Беса бара албанскиот јазик да се вметне во Уставот
date: 2023-04-01T01:10:16.531Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/besabara.png.webp
author: Вардарски
---

Беса, албанска опозициска партија, побара албанскиот јазик да се вметне во Уставот како службен јазик покрај бугарскиот. Овој потег доаѓа во „историски и многу важен момент“ за земјата, според Беса, бидејќи смета дека е дојдено време да се исправат историските грешки преку внатреетничка и меѓуетничка кохезија. Од партијата сметаат дека ова е можност да се изгради Устав кој ќе биде главен извор на мир, толеранција и демократски вредности.

Министерството за правда извести дека сите барања поврзани со уставните амандмани, вклучително и барањето на Беса, ќе бидат разгледани од работна група што ќе се формира наскоро. Во работната група ќе има членови од политичките партии, меѓу кои и од партијата Беса.

Лидерот на Алијансата за Албанците, Арбен Таравари, исто така повика да се отстрани формулацијата „20 проценти“ од Уставот и да се замени со „албански јазик“. Беса бара да се направи амандман на 5-от амандман на Уставот со кој албанскиот јазик ќе се изедначи со македонскиот јазик во земјава.

Од Беса истакнаа дека не се против вклучување на бугарската заедница во Преамбулата на Уставот, но инсистираат да се смени амандманот 5. Од партијата сметаат дека со „корекција, допрецизирање и интервенции во членовите предложени погоре“ значително ќе се подобри Уставот на државата. Ова не само што ќе го зајакне мултиетничкиот и социјалниот карактер на државата, туку и ќе овозможи ефикасно функционирање на државните институции, што е важно за земја членка на НАТО и држава која има за цел да биде дел од ЕУ.

Министерството за правда попладнево соопшти дека го добиле дописот од политичката партија Беса со кој се бара амандманот на амандманот 5 од Уставот да се земе предвид при подготовката на уставните амандмани. Министерството за правда уверува дека сите барања во врска со уставните измени ќе бидат разгледани од работната група која наскоро ќе биде формирана.
