---
title: "Бен Валас очекува благодарност од Украина за оружјето: Ние не сме Амазон"
date: 2023-07-13T10:30:28.667Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-ben-uenos-ocekuva.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот министер за одбрана Бен Валас ја предупреди Украина дека нејзините меѓународни сојузници „не се Амазон“ и дека мора да покаже благодарност за донациите на оружје за да ги убеди западните политичари да дадат повеќе, пренесува Ројтерс.

Лондон е еден од најверните поддржувачи на Киев од руската инвазија минатата година, а премиерот Риши Сунак најави дека Велика Британија и нејзините сојузници ќе ја удвојат поддршката за Украина.

Валас, сепак, предупреди дека Украина треба да ги убеди американските законодавци и „се сомневаат во политичарите во другите земји дека вреди“ и дека „сакале ние или не, луѓето сакаат да видат благодарност“.

Тој ги даде своите коментари на маргините на самитот на НАТО во Литванија како одговор на прашање за поплаките на украинскиот претседател Володимир Зеленски дека Киев не добил распоред за приклучување кон алијансата.

Валас истакна дека минатата година ја посетил Украина и дека му била претставена листа на оружје за купување таму.

„Знаете, ние не сме Амазон“, нагласи тој, мислејќи на гигантската американска компанија за технологија и малопродажба. „Им кажав минатата година кога возев 11 часа да ми дадат список.

Зеленски денеска го ублажи тонот, велејќи дека резултатите од самитот се добри, иако Украина не беше формално поканета да влезе во НАТО. Тој, исто така, посочи дека добил позитивни вести од сојузниците за новите одбранбени пакети.

Запрашан за зборовите на Валас, Сунак рече дека Зеленски е благодарен за досегашната поддршка и дека ќе биде обезбедена дополнителна помош доколку е потребно.

„Претседателот Зеленски многупати ја изрази својата благодарност за она што го направивме“, нагласи тој на прес-конференцијата на самитот во Вилнус.

„Јас целосно ја разбирам желбата на Володимир да стори сé што е можно за да го заштити својот народ и да ја запре оваа војна, а ние ќе продолжиме да му ја даваме потребната поддршка.