---
title: Безбедносни гаранции? Како да се запре уште една војна
date: 2023-09-03T12:00:17.299Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-gar-bez-svet.jpg
author: Вардарски
---
Украинските власти и нивните западни сојузници очигледно имаат големи надежи во механизмот за обезбедување безбедносни гаранции и се обложуваат дека токму гаранцијата за безбедност во иднина ќе спречи понатамошна руска агресија. Во своето последно големо интервју, Володимир Зеленски рече дека Украина може да добие безбедносни гаранции од САД по моделот на Израел.

Каков е овој модел, што е воопшто гаранција за безбедност и дали помагаат да се спречат војни, отсликува во нејзиниот материјал „Медуза“.

На руски „безбедносни гаранции“ се нарекуваат (вклучувајќи ги и официјалните документи на ОН) два поврзани, но различни инструменти на меѓународната политика: безбедносни гаранции и безбедносни гаранции.

Тие се појавија во нивната модерна форма по Втората светска војна. Всушност, инструменти на влијание: САД и СССР им понудија на своите потенцијални сојузници одредени безбедносни гаранции во замена за лојалност.

Сега, безбедносните гаранции обично се појавуваат во договорите за неширење на нуклеарното оружје - и поради таа причина тие се издвојуваат како посебен вид на безбедносна гаранција. Меѓутоа, повеќето меѓународни заштитни документи кои не се однесуваат на нуклеарната безбедност воопшто не користат ниту еден термин.

Најчеста дефиниција за безбедносни гаранции е политичката обврска на поединечна држава или воен блок да и помогне на друга држава или група држави доколку биде нападната од трета страна. „Помош“ овде може да значи и директна воена интервенција, и снабдување со оружје и дипломатски притисок врз агресорот. И често - исто така и обновување на одбранбениот и економскиот потенцијал по војната: инвестиции, снабдување со оружје итн.

Класичен пример за безбедносни гаранции е членот 5 од договорот за НАТО: нападот врз една членка на НАТО се смета за напад врз целата алијанса, а сојузниците се обврзани да помогнат. Понатаму, написот конкретно наведува дека „употребата на вооружена сила“ е само мерка во краен случај. НАТО официјално не ги обврзува своите членки да се борат една за друга. Во пракса, членот 5 е користен само еднаш: по терористичките напади од 11 септември 2001 година, сојузниците помогнаа да патролираат на небото над Соединетите држави неколку месеци.

Дали навистина функционираат безбедносните заштитни мерки?

Да, но главно во случаи кога државата гарант во тоа гледа воена и политичка целисходност.

Меѓународните политички и правни документи се генерално познати по нејасните формулации. И ова особено важи за безбедносните гаранции: никој не сака однапред да ја преземе обврската да се бори за интересите на другите.

Но, ако поради некоја причина е профитабилно за државата гарант да поддржи држава, таа секогаш може да ги толкува овие формулации на „неопходен“ начин - и да испрати оружје или дури и војници да помогне.

Типичен пример се американските гаранции за безбедноста на Израел - истите што ги спомна Владимир Зеленски. Во текот на првите дваесет и повеќе години од постоењето на Израел, таму владееле социјалистите, па дури и главно луѓе со потекло од Руската империја. САД не брзаа да соработуваат со нив. Но, кога се случи војната во Јом Кипур во 1973 година, Египет и Сирија го нападнаа Израел со поддршка на СССР, администрацијата на Никсон веќе беше убедена дека еврејската држава дефинитивно нема да биде просоветска.

Оттогаш, до ден-денес, САД го снабдуваат Израел со оружје и технологија што, дури и кога непријателот е поброен, ќе обезбеди победа на Израел. Всушност, тоа се случува одново и одново.

Овде сè е јасно: на Американците им треба сигурен сојузник во регионот - и затоа серија неописни меморандуми за разбирање се доволни за да ги добијат гаранциите. И ако нема таква потреба, нема да помогнат никакви свечени мултилатерални декларации.

САД се најголемиот гарант за безбедност во светот. Тие склучија договори за безбедност и/или за заштита на суверенитетот со 51 земја, вклучително и членки на НАТО. На пример, во 1947 година, Соединетите Американски Држави и земјите од Латинска Америка го потпишаа Пактот од Рио - договор за колективна одбрана. Земјата дава гаранции и за Австралија, Нов Зеланд, Јапонија, Јужна Кореја и Филипините.

Соединетите Американски Држави редовно ги менуваат постоечките документи за безбедносно осигурување. Така, ажурираните упатства за соработка со Јапонија нагласуваат дека договорот се однесува само на регионот на Тихиот Океан и дека во случај на вооружен конфликт, Јапонија ќе мора да спроведе воени операции, додека САД ќе се фокусираат на својата „поддршка и снабдување. "

Американските безбедносни гаранции за Тајван не се засноваат на меѓународен договор, туку на посебен домашен закон. Тој беше усвоен во 1979 година откако САД воспоставија дипломатски односи со Кина и конечно ја отфрлија идејата за признавање на независноста на Тајван. Но, тие не можеа едноставно да дозволат НР Кина да го освои Тајван.

Во спорни ситуации, САД често ги користат своите безбедносни гаранции како потпора за да извршат притисок врз сојузникот. Така, Јужна Кореја ризикува да ги загуби заштитните мерки кога размислува за развој на нуклеарно оружје. И Израел можеше да го загуби снабдувањето со оружје доколку не ги повлечеше своите трупи од Либан во 1978 година.

Принципот „гарантира работа кога е профитабилно за гарантот“, исто така целосно објаснува зошто не функционираа безбедносните гаранции што Украина ги доби според злогласниот меморандум од Будимпешта од 1994 година. Според овој документ, Украина ѝ го дава на Русија советското нуклеарно оружје што останува на нејзина територија, а за возврат Русија, САД и Велика Британија стануваат гаранти на нејзината безбедност, ветувајќи дека „ќе ја почитуваат нејзината независност, суверенитет и постоечките граници“.

Меморандумот не обврзува никого да дејствува во одбрана на Украина и во голема мера го игнорираше прашањето што ќе се случи ако некој го прекрши. Русија директно го прекрши во 2014 година кога го анектираше Крим, а ниту САД ниту Велика Британија не направија ништо пресудно за тоа бидејќи не беа подготвени да се борат со Русија за доброто на Украина. До што доведе тоа е познато.

Дали безбедносните гаранции на Украина ќе спречат нова војна?

Не знаеме со сигурност. Меѓу сојузниците на Украина, практично сите зборуваат за мултилатералните безбедносни гаранции на Киев како неопходна мерка. Но нивниот точен формат сè уште е нејасен, бидејќи многу зависи од тоа како ќе заврши војната.

Во средината на јули 2023 година, Г-7 објави заедничка декларација во која секоја страна вети дека ќе преземе долгорочни обврски за безбедноста на Украина.

Велика Британија, Германија, Италија, Канада, Франција, Јапонија и САД ветија дека ќе помогнат во снабдувањето и обуката на вооружените сили на Украина, како и да обезбедат финансиска, техничка и политичка поддршка за Киев. Декларацијата содржи и нејасно формулирана клаузула за дејствијата на државите гаранти во случај на нова руска воена агресија - засега таа е ограничена на консултации за неопходните мерки за поддршка.

Секоја од седумте земји ќе треба да формулира поконкретни обврски во посебен договор со Украина. Според украинскиот претседател Володимир Зеленски, уште 12 европски земји ќе се приклучат на безбедносните гаранции за Украина: Белгија, Данска, Ирска, Исланд, Шпанија, Холандија, Норвешка, Португалија, Романија, Финска, Чешка и Шведска.

САД најверојатно ќе бидат првата земја гарант. Тоа веќе индиректно е потврдено во кабинетот на Володимир Зеленски. Непосредно пред објавувањето на декларацијата на Г7, Џо Бајден дури изјави дека САД се подготвени да и пружат помош на Украина, слично на меморандумот за разбирање со Израел. Станува збор за големи и долгорочни набавки на оружје неопходни за заштита на земјата од руска агресија.

Соединетите Американски Држави може да и дадат на Украина официјален статус на „најважен сојузник што не е член на НАТО“. Веќе го имаат 18 земји, вклучувајќи ги Израел, Јапонија, Јужна Кореја, Аргентина, Египет и Пакистан. Украина го тврдеше тоа дури и пред почетокот на целосната инвазија. Ова не обезбедува гаранции слични на членот 5 од Северноатлантскиот договор, но во голема мера ја поедноставува воената соработка.

Аналитичарите од Карнеги институтот дури сугерираат дека во однос на Украина треба да се напушти терминот „безбедносни гаранции“ и да се зборува за „договори“ и „обврски“ (обврски). Тие треба да вклучуваат:

јасна правна гаранција која не зависи од политичката волја на конкретни лидери и, соодветно, од промена на владите;
транспарентна шема за идни испораки на оружје за да се ограничи заканата;
поддршка за украинската одбранбена индустрија и инвестиции во одбранбената индустрија на САД и Европа за да се одржи производството во случај на долготрајна војна;
сојузнички советодавни механизми за навремено задоволување на воените потреби на Украина;
врзување на безбедносните гаранции со процесот на пристапување на Украина во ЕУ и повоената обнова на земјата.
Украинските власти позитивно ги оценуваат започнатите преговори за безбедносна гаранција, но со важна забелешка: таквите договори не можат да бидат алтернатива за влез во НАТО.

Никој нема никакви илузии: безбедноста гаранциите функционираат ако се профитабилни за гарантот. Тие можат да бидат само привремени. Членот 5 од Северноатлантскиот договор е сосема друга работа: неговото неспроведување е колосален репутациски и политички ризик што ниедна членка на НАТО (а пред се, се разбира, САД) речиси сигурно нема да го преземе. Никој не се сомнева дека Украина ќе стане членка на НАТО, ниту во Киев, ниту во Брисел, ниту во Вашингтон. Претпоставувам дека тоа е само прашање на време.

Единствениот проблем е што никој со сигурност не знае како и кога ќе заврши оваа војна.

\*Во контекст на меѓународната контрола на нуклеарното оружје, постои посебна подгрупа на безбедносни гаранции, т.н негативни гаранции. Тие се дадени од нуклеарните сили кои ветуваат дека нема да користат нуклеарно оружје или дури и се закануваат дека ќе го користат. На пример, такви негативни гаранции дадоа сите нуклеарни сили кои учествуваат во Договорот за неширење на нуклеарно оружје (НПТ): Франција, САД, Велика Британија, Русија и Кина. Во исто време, само Кина даде целосни и безусловни гаранции дека нема да биде првата што ќе употреби нуклеарно оружје.