---
title: Беспилотни летала оштетија руски летало во Новоросијск
date: 2023-08-05T05:00:13.290Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ruski-brod.jpg
author: Вардарски
---
Рано во петокот, беспилотни летала на украинската морнарица нападнаа руска поморска база во близина на црноморското пристаниште Новоросијск, пренесува Ројтерс. Беспилотните летала се уништени од руски воени бродови, соопшти руското Министерство за одбрана, цитирано од Ројтерс.

Нападот предизвика пристаништето Новоросијск привремено да го запре транспортот, соопшти Конзорциумот за Касписки гасовод, кој управува со нафтен терминал таму.

Руските корисници на социјалните мрежи објавија дека слушнале експлозии и пукотници во близина на Новоросијск во петокот наутро.

Министерството за одбрана на Русија официјално ја потврди информацијата за нападот со поморски дронови над Новоросијск. Ова е прв украински напад врз едно од главните трговски пристаништа во Русија.

„За време на одбивањето на нападот, чамци без екипаж беа визуелно откриени и уништени со оган од стандардното оружје на руските бродови кои го чуваа надворешниот напад на поморската база“, соопшти агенцијата цитирајќи го Министерството.

Гувернерот на Краснодарската област Вениамин Кондратиев во телеграма напиша дека при нападот нема жртви или материјална штета.

Конзорциумот Касписки гасовод, кој товари нафта на танкери во Новоросијск, соопшти дека пристаништето привремено го забранило бродскиот сообраќај. Конзорциумот рече дека неговите капацитети не биле оштетени и дека нафтата се товари на танкери кои веќе биле приклучени.

Видеата објавени на локална онлајн заедница и дистрибуирани од рускиот онлајн канал за вести Astra го покажуваат движењето на бродовите во близина на брегот, придружено со звук на истрели од правец на морето.

Службите за итни случаи на Новоросијск ги потврдија извештаите за експлозии, а безбедносните служби се информирани, пренесе руската новинска агенција РИА. Пристаништето е едно од најголемите во Црното Море.

Конзорциумот Касписки гасовод е главниот извозник на казахстанската сурова нафта.

Десантниот брод „Оленегорски рудар“ најверојатно бил оштетен за време на нападот во Новоросијск

Како резултат на ноќен напад на поморската база во Новоросијск, десантниот брод „Оленегорски Горњак“ е оштетен, изјавија извори од СБУ за BBC News Украина.

Службата за безбедност на Украина исто така извести дека операцијата била спроведена заедно со морнарицата.

Киев официјално не ја презеде одговорноста за нападот.

На каналите на Телеграм се појави видео на руски блогери на реморкери и брод наведнат на страна. Украинските медиуми објавија снимка која наводно била снимена од воздушно беспилотно летало кое го нападнало рударот Оленегорск.

„Видеото покажува како површинскиот дрон на SBU, наполнет со 450 килограми ТНТ, напаѓа непријателски брод со околу 100 членови на екипажот.

Сите руски изјави за „одбиениот напад“ се лажни“, пишува во телеграма каналот на Operative ZSU, поврзан со украинската армија.

Руското Министерство за одбрана претходно официјално ја потврди информацијата за нападот со поморски беспилотни летала над Новоросијск, но рече дека „во текот на покривањето на нападот визуелно биле откриени и уништени чамци без екипаж со оган од стандардното вооружување на руските бродови“.

Вака изјави градоначалникот на Новоросијск Андреј Кравченко при нападот: „Екипажот на бродовите „Оленегорски Горњак“ и „Суворовец“ веднаш реагираа и помогнаа да се избегнат последиците од нападот на беспилотните секачи.

Судирите во Црното Море и блиските пристаништа ескалираа откако Русија минатиот месец одби да го продолжи договорот со кој се овозможува безбеден извоз на жито од украинските пристаништа. Руски беспилотни летала и проектили погодија неколку украински пристанишни објекти и силоси за жито на или во близина на Црното Море.

Русија, исто така, извести за напад од дронови на украинската морнарица врз нејзините воени бродови кои придружувале цивилен брод.

Руската противвоздушна одбрана собори 10 украински беспилотни летала над Крим во петокот наутро и потисна уште три со електронски контрамерки, пренесе ТАСС, повикувајќи се на руското Министерство за одбрана.