---
title: Беспилотни летала и проектили летаа кон Украина од различни правци
date: 2023-05-16T22:45:56.699Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dronovi-letaat-kon-uikr.jpg
author: Вардарски
---
Таа ноќ во главниот град на Украина одекнаа неколку силни експлозии, активиран е системот за противвоздушна одбрана, јави Би-Би-Си.

Администрацијата на Киев извести дека според прелиминарните информации, отпадот што паѓал е регистриран во областите Оболонски, Шевченковски, Соломенски и Дарницки во главниот град.

„Експлозии во Киев. Неколку се во областа Соломенски. А во Шевченко, на територијата на зоолошката градина, паднаа остатоци од ракети“, изјави градоначалникот на Киев, Виталиј Кличко.

Според Укринформ, се слушнале силни експлозии и била издадена официјална тревога за известување на населението.

Во меѓувреме, новинарите од Киев Индипендент објавија најмалку десет силни експлозии, а локалните канали Телеграм, исто така, спомнаа експлозии во Черкаската област.

Шефот на администрацијата на претседателот на Украина Андриј Јермак потврди дека системите за противвоздушна одбрана на земјата се активирани како одговор на ситуацијата.

Претходно во поголем дел од Украина беше прогласена воздушна тревога.

Ова е осми воздушен напад врз главниот град на Украина од почетокот на мај, а локалните украински власти соопштија дека бил најгуст и најмоќен по својот интензитет.

Шефот на воената администрација во Киев, Сергеј Попко, изјави дека нападот бил комплексен - од различни правци и со различни средства - беспилотни летала, крстаречки ракети, а можеби и балистички ракети. „Исклучително интензивен по својата густина со максимален број на проектили лансирани за краток временски период.

Во оваа фаза информациите се дека поголем дел од проектилите биле пресретнати и неутрализирани од ПВО.

Најголема штета претрпе областа Соломенски - избувна пожар во административна зграда, а беа запалени и неколку автомобили. Градоначалникот на Киев, Виталиј Кличко, соопшти дека според прелиминарните податоци три лица се повредени во областа Соломенски.