---
title: Бебето Аја од земјотресот во Сирија се пресели во услови на страв од
  киднапирање
date: 2023-02-16T21:56:24.781Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aja-bebe.jpg.webp
---

Сираче, сираче, родено под урнатините на нејзиниот дом што се урна по минатонеделниот земјотрес, здравствените власти го преместија на „безбедна локација“.

Управата за здравство во Африн презела мерки на претпазливост за да го заштити девојчето Аја од можно киднапирање и измама со посвојување, изјави извор за Би-Би-Си.

Во понеделникот имаше насилен инцидент во болницата во регионот под контрола на опозицијата каде што таа се лекуваше.

Медицинска сестра, придружувана од двајца вооружени мажи, наводно го претепала менаџерот.

Шефот на дирекцијата за здравство, д-р Ахмад Хаџ Хасан, ги негираше тврдењата на социјалните мрежи дека станува збор за осуетен обид за киднапирање на Аја.

„Наводите за киднапирање беа недоразбирање. Ова беше целосно внатрешно прашање поврзано со болницата и немаше никаква врска со бебето“, изјави тој за Би-Би-Си.

Илјадници луѓе се понудија да го посвојат бебето минатата недела, откако нејзината приказна беше широко објавена од локалните и меѓународните медиуми.

Сепак, Управата за здравство е решена да и даде приоритет на нејзината благосостојба и да постапува внимателно со процесот на посвојување, вели изворот.

Мајката на Аја родила набргу откако нивната семејна куќа во градот Џиндарис била уништена од земјотресот со јачина од 7,8 степени според Рихтеровата скала што ја погоди јужна Турција на 6 февруари.

Таа починала откако ја родила Аја, која сè уште била поврзана со папочната врвца кога ја пронашле спасувачите.

Драматичната снимка споделена на социјалните мрежи покажува како маж го носи бебето, покриено со прашина, откако го извлекле од остатоци.

Во катастрофата загинаа и таткото на Аја, четирите браќа и сестри и една тетка.

Калил ал-Сувади, далечен роднина кој бил таму кога ја извлекле на безбедно, го донел бебето во болницата во Африн.

Педијатарот што се грижи за неа, д-р Хани Маруф, минатиот четврток за Би-Би-Си изјави дека Аја пристигнала во „лоша состојба“. „Имаше испакнатини, модринки, беше ладна и едвај дишеше“, додаде тој.

Таа одговорила на третманот и следниот ден нејзината состојба се стабилизирала.

Менаџерот на болницата, Калид Атиа, рече дека неговата сопруга ја дои Аја заедно со нивната четиримесечна ќерка и дека ќе се грижат за неа додека не биде посвоена.

Џиндарис, на околу 8 километри (5 милји) од турската граница, беше еден од најтешко погодените градови во Сирија. Околу 200 згради таму се целосно урнати.

Белите шлемови, чии волонтери први одговорни ги водеа напорите за пребарување и спасување во областите под контрола на опозицијата, велат дека 517 тела се извлечени од урнатините таму.

Смртните случаи претставуваат речиси четвртина од вкупниот број пријавени од Белите шлемови и опозициските власти низ целиот регион, каде што на 90% од 4,6-милионското население им била потребна хуманитарна помош уште пред катастрофата.
