---
title: Белгискиот министер за надворешни работи се вклучи во голем скандал
date: 2023-06-20T16:15:45.967Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-bel-min-skandal.jpg
author: Вардарски
---
Белгиската министерка за надворешни работи Хаја Лабиб се соочува со повици да поднесе оставка откако им дала визи на делегации од иранските и руските градови за да присуствуваат на конгресот на градоначалниците во Брисел минатата недела.

Лабиб е под лупа за одобрување на барања за виза за државјани од две земји под меѓународни санкции и само три недели откако работникот од белгиската невладина организација Оливие Вандекастел беше ослободен од ирански затвор.

Вандекастел беше уапсен во февруари 2022 година и осуден на 40 години затвор и 74 удари со камшик за различни обвиненија, вклучително и шпионажа. Тој беше ослободен во мај во размена на затвореници со ирански дипломат затворен во Белгија за неговата улога во неуспешниот заговор за бомба.

Минатонеделниот самит на градовите во Брисел ги собра градоначалниците на над 300 меѓународни градови, вклучувајќи ги Брисел, Богота, Киев и Техеран, како и претставници на Европската комисија и Европскиот парламент, за да разговараат за предизвиците со кои се соочуваат градовите.

Како резултат на скандалот, Паскал Смет, државниот секретар за надворешни односи и надворешна трговија на бриселската влада, во неделата поднесе оставка. Смет откри дека трошоците на шефовите на делегациите од Техеран и Казан ги плаќа неговата канцеларија и рече дека организаторите на настанот треба да ги сносат овие трошоци. Тој објасни дека не бил свесен за тоа и додаде дека грешката ја направил член на неговиот тим.

Опозициската партија Н-ВА бара оставка од Лабиб. Пратеничката Дарја Сафаи рече дека им треба министер кој ќе ја преземе одговорноста и ги постави прашањата: Зошто овие визи беа одобрени само три недели по ослободувањето на Вандекастеле? Зошто Лабиб им дозволува на терористите да патуваат во Брисел? И зошто надворешните односи на Белгија секогаш треба да се валкаат и напуштени?

Форин Офисот не одговори веднаш на барањето за коментар. Белгиските пратеници ќе разговараат за ова прашање на состанок на 21 јуни.