---
title: Бен Валас се повлекува од функцијата министер за одбрана на Обединетото
  Кралство
date: 2023-07-18T07:00:45.510Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ben-vales.jpg
author: Вардарски
---
Бен Валас се повлекува од функцијата министер за одбрана на Обединетото Кралство. Вниманието веќе се врти кон тоа кој е следен, пишува „Политико“.

Валас, чиј меѓународен углед е зајакнат со војната во Украина, во интервју за Сандеј Тајмс најави дека ќе поднесе оставка од функцијата шеф на одбраната и на крајот целосно ќе ја напушти британската политика.

Битката за негово замена е веќе започната - истакнатите ториевци добро знаат дека водењето на Министерството за одбрана во време на војна може да направи чуда за вашата репутација.

Еве кои се претендентите за следниот шеф на одбраната на ОК.

Џон Глен

Голем дел од администрацијата на Валас беше обележана со тензии меѓу Министерството за одбрана - притискање за зголемени способности - и бирократите на Министерството за финансии решени да го држат под контрола буџетот за одбрана на земјата од повеќе милијарди долари.

Премиерот Риши Сунак секогаш можеше да ја реши оваа тензија со... инсталирање на бирократ и во Министерството за одбрана.

Едно име во кадарот е Џон Глен, кој моментално е втор по команда по Џереми Хант во Министерството за финансии.

Политичар од кариера без воено искуство, Глен лојално ѝ служеше на Тереза ​​Меј, а потоа и на Борис Џонсон во помлади министерски улоги пред да го преземе својот највисок ангажман досега со Сунак.

Публикациите, вклучително и весникот Sun, објавија дека Глен неодамна се интересирал за сите работи во одбраната. Неодамна беше испратен во етерот да коментира во име на владата кога шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин, предизвика краткотраен бунт во Русија.

Џејмс Хипи

Како втор највисоко рангиран политичар во Министерството за одбрана, Хипи често го заменуваше Валас.

Хипи, исто така, призна и застана на страната на Министерството за одбрана во споровите со Министерството за финансии, укажувајќи на „стабилна размена“ за финансиите зад затворени врати. Некои извештаи сугерираат дека Хипи би бил изборот на Валас за оваа функција.

Хипи служеше во администрацијата од 2019 година, прво како министер за набавки пред да биде унапреден во шеф на вооружените сили во 2020 година.

Накратко му беше дозволено да присуствува на кабинетот за време на кратката премиерска функција на Лиз Трас. Хепи рече дека ќе поднесе оставка од функцијата доколку Трас се отфрли од ветувањето дека ќе ги зголеми трошоците за одбрана на ОК на 3 отсто од БДП до 2030 година - обврска што Сунак оттогаш ја прекрши.

Како Валас - и за разлика од четворицата претходни секретари за одбрана пред него - Хипи има воено искуство, нешто што генерално се смета за предност за оваа работа.

Пени Мордоунт

Водачот на Долниот дом, Пени Мордоунт, претходно беше секретар за одбрана - иако накратко.

Мордоунт беше унапреден во мај 2019 година, но брзо беше отпуштен од Борис Џонсон кога ја замени Тереза ​​Меј во Даунинг стрит два месеци подоцна.

Оттогаш, таа ја зајакна својата репутација како можен иден лидер, вклучително и третото место на еден од минатогодишните натпревари за лидерство на конзервативците, а потоа играше водечка улога во крунисувањето на кралот Чарлс III. Мордоунт го претставува Северен Портсмут, седиште со силно поморско присуство и служеше во Кралскиот поморски резерват.

Сепак, откако веќе се спротивстави да и даде висока улога, Сунак можеби нема да сака дополнително да го зајакне потенцијалниот ривал.