---
title: Белец е обвинет дека пукал во црн тинејџер кој тропнал на неговата врата
date: 2023-04-18T22:27:10.886Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belmz.png.webp
author: Вардарски
---

84-годишен белец од Канзас Сити, Мисури, е обвинет за напад од прв степен затоа што пукал во црн тинејџер кој по грешка отишол во домот на човекот за да ги земе неговите помлади браќа.

Обвинителот Захари Томпсон на прес-конференција рече дека имало „расна компонента“ во четвртокот навечер кога Ендрју Лестер двапати пукал во 16-годишниот Ралф Јарл, кој се опоравувал дома откако бил пуштен од болница. Но, документите за обвинение не кажуваат ништо дека пукањето било расно мотивирано, рече Томпсон.

„Разбираме колку ова беше фрустрирачко, но можам да ве уверам дека системот на кривичната правда работи и ќе продолжи да работи“, рече Томпсон.

Пукањето налути многумина во Канзас Сити и низ целата земја. Граѓанските и политичките лидери - вклучително и претседателот Џо Бајден - побараа правда. Некои од нив, вклучително и адвокатите на Џарл, ја истакнаа расната димензија на случајот.

Џарл, почесен студент и член на државниот бенд, требаше да ги земе своите двајца помали браќа кога се приближи до погрешна куќа околу 22 часот. Лестер отиде до вратата и го застрела Џарл во челото - потоа повторно го застрела, десно. подлактицата.

Пред пукањето не беа разменети зборови, се вели во изјавата за веројатната причина. Но потоа, кога Џарл станал да трча, слушнал како Лестер вика: „Не доаѓај овде“, се вели во соопштението.

Џарл истрчал во „неколку“ куќи за да побара помош пред да најде некој да повика полиција, се вели во соопштението.

Свештеникот Вернон Хауард, претседател на Јужната христијанска лидерска конференција на Големиот Канзас Сити, го нарече пукањето „гнасно и злосторство исполнето со омраза“. Потпретседателката Камала Харис на Твитер напиша дека „ниедно дете не треба да живее во страв дека ќе биде застрелано затоа што ѕвони на погрешна врата“. Во понеделникот, Сенатот на државата Мисури одржа момент на молчење во спомен на Јарл.

Адвокатите за граѓански права на семејството Џарл, Бен Крамп и Ли Мерит, рекоа во соопштението дека Бајден го повикал семејството Џарл и понудил „молитви за здравјето на Ралф и за правда“.

„Насилството со огнено оружје врз невооружените црнци мора да престане“, се вели во соопштението на адвокатите. „Нашите деца треба да се чувствуваат безбедно, а не како да се прогонувани.

Поддржувачите на Џарл планираат да одржат митинг во вторник навечер во Канзас Сити.

Обвинението за напад предвидува казна доживотен затвор. Лестер се товари и за вооружено криминално дејствие, кое е казниво со затвор од 3 до 15 години. Лестер не е обвинет за злосторство од омраза. Томпсон рече дека статутот во Мисури се смета за помал прекршок од нападот од прв степен и носи помалку строга казна.

Мисури е меѓу 30-те држави со закони „Застани на земја“ кои дозволуваат употреба на смртоносна сила во самоодбрана, но обвинителот утврди дека пукањето не било во самоодбрана.

Издаден е налог за апсење, но Лестер се уште не е приведен, рече Томпсон.

Лестер и рекол на полицијата дека живеел сам и штотуку легнал во кревет кога го слушнал неговото ѕвонче, се вели во изјавата за веројатната причина. Тој рече дека го добил пиштолот и отишол до вратата, каде што видел црн маж како ја влече надворешната рачка на вратата и мислел дека некој провалува.

Лестер не можеше да биде лоциран во понеделникот вечерта и не беше јасно дали има адвокат да зборува во негово име.

Престрелката се случила во населба од средна класа на северната страна на Канзас Сити. Џарл немал телефон со него и отишол на погрешен блок, напишала неговата тетка Фејт Спунмор на страницата GoFundMe поставена за да помогне во плаќањето на медицинските сметки. Од понеделник попладне беа собрани 1,4 милиони долари.
