---
title: Бетонско столпче го држи семафорот да не падне
date: 2023-04-18T00:45:43.690Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bezjtkst.png.webp
author: Вардарски
---

Видеото споделено на TikTok стана вирално, на кое се прикажува семафор на булеварот Партизански оди во Карпош, Северна Македонија, поддржан од бетонски столб за да не падне.

Во видеото корисникот Влатко Илјачев на хумористичен начин ја коментира состојбата на семафорот, споредувајќи ја со кривата кула во Пиза. Тој изразува изненадување од употребата на бетон за поддршка на семафорот, нарекувајќи го „македонска конструкција“ и „златен семафор“ во близина на реномираната сала „Борис Трајковски“.

Видеото наиде на внимание на социјалните мрежи, при што многу гледачи изразија забава и неверување од необичната глетка на семафор кој е потпрен на бетонска плоча. Некои, исто така, изразија загриженост за безбедноста и одржувањето на јавната инфраструктура во областа.

Инцидентот ја нагласува потребата од соодветно одржување на инфраструктурата и инвестиции во транспортните системи за да се обезбеди јавна безбедност и да се избегнат потенцијални несреќи или несреќи. Исто така, служи како потсетник за важноста на одговорните градежни практики за да се обезбеди издржливост и стабилност на инфраструктурата.

Бидејќи видеото продолжува да кружи на интернет, локалните власти и релевантните агенции можеби ќе треба да ја решат ситуацијата и да преземат соодветни мерки за поправка или замена на предметниот семафор за да се осигура безбедноста на возачите и пешаците во областа.

Во меѓувреме, видеото на TikTok привлече внимание и забава кај гледачите, прикажувајќи неочекувана глетка на семафор поддржан од бетонски столб, кој потсетува на кривата кула во Пиза, во срцето на Карпош, Северна Македонија.
