---
title: Белорусија сака да склопи руски ловци Су-25
date: 2023-04-09T01:20:55.123Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gbelraruss.png.webp
author: Вардарски
---

Белорусија има намера да организира финална монтажа на руските борбени авиони Су-25 на територијата на републиката, изјави амбасадорот на Белорусија во Русија Дмитриј Крутој во етерот на државниот телевизиски канал „Белорусија 1“.

„Во моментов руската страна ја проучува и ја предава соодветната документација.Но, премиерот постави уште потешка задача: од склопување на моторите на авионите до конечното склопување на авионот.

Ова, се разбира, е претек, максималистичка задача“, рече дипломатот.

Тој информираше дека во блиска иднина вицепремиерот на Русија Денис Мантуров „со одговорниот тим“ ќе ја посети Белорусија за да го проучи ова прашање.

„Мислам дека оваа тема ќе се дискутира на владино ниво. Ова ќе биде вистински пробив. А Белорусија ќе се пресели на сосема поинакво ниво во изградбата на авиони во наредните години“, додаде Крутој.

Амбасадорот на Белорусија, исто така, информираше дека белоруските авионски претпријатија активно го зголемуваат портфолиото на руски нарачки. Тој прецизираше дека моделите на руски авиони се веќе идентификувани и во моментов активно се работи на нив.

„Ова е МС-21 - околу 1.350 артикли и компоненти се предложени од нашите руски колеги за производство во Белорусија. Што се однесува до авионите Ил-76 и Ил-78 со различни модификации, постои портфолио на нарачки за белоруските претпријатија за над 2.100 артикли.

А проектот е Ту-204 - идентификувани се околу 700 артикли кои белоруската страна е подготвена да ги увезе и за кои руските колеги всушност ги потврдија и ги проверија соодветните претпријатија, давајќи согласност за производство и понатамошно производство во Русија“, рече. Крутој.
