---
title: "Белорусија: Полски воен хеликоптер ја наруши границата"
date: 2023-09-03T14:10:02.957Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-10-hel-po.jpg
author: Вардарски
---
Полски воен хеликоптер ја нарушил белоруската граница во областа Берестовицки во регионот Гродно.

Ова го соопшти Државниот граничен комитет на Белорусија.

„Во попладневните часови на 1 септември, белоруските граничари регистрираа повреда на воздушниот простор на Белорусија од Полска во областа Берестовицки во регионот Гродно назад“, се вели во соопштението.

Полскиот воен хеликоптер Ми-24 ја преминал државната граница на многу мала надморска височина до територијата на Белорусија, а потоа се вратил назад.

За овој инцидент е информирана полската страна, се додава во соопштението.

Потсетуваме дека ова е уште една епизода на зовриена тензија меѓу земјите.

Ден претходно, белорускиот претседател Александар Лукашенко изјави дека повиците на Полска и балтичките земји за повлекување на руската платеничка група „Вагнер“ од Белорусија се „неосновани и глупави“.

БелТА ја цитира изјавата на Лукашенко дека противењето на присуството на „Вагнер“ во Белорусија е неоправдано, додека странски војници се стационирани во Полска и балтичките земји, кои се членки на НАТО.

Според него, Полска и балтичките земји немаат право да се жалат на „Вагнер“ во Белорусија додека имаат „дури и еден странски службеник“ на своја територија.

„Во меѓувреме, тоа се неосновани и глупави барања“, рече тој.

Полска и нејзините соседи го гледаат присуството на Вагнер во Белорусија како безбедносна закана, а како одговор, Варшава пресели дел од сопствените војници на исток до белоруската граница.

Лукашенко рече дека неговата армија ќе има корист од обуката на Вагнер, кој се бореше за Русија во некои од најинтензивните битки во војната во Украина и го заврши заземањето на градот Бахмут по неколкумесечни борби во мај.

Белорусија кон крајот на јули соопшти дека членовите на Вагнер почнале да ги обучуваат своите специјални сили на воен полигон на само неколку милји од границата со Полска.