---
title: Бехтел ќе гради автопати во Македонија за 12 милиони евра по километар
date: 2023-03-14T00:30:44.366Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjesegradi.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада додели договор вреден 1,3 милијарди евра на конзорциумот Бехтел и Енка за изградба на автопати по Коридорот 8 и Коридорот 10д. Проектот вклучува изградба на четири делници во вкупна должина од 107,9 километри. Трошоците за изградба ќе бидат речиси 12 милиони евра по километар, што се смета за поевтино во однос на тарифите што важеа претходно во регионот.

Според министерот за транспорт и врски, Благој Бочварски и директорот на Јавното претпријатие за државни патишта, Ејуп Рустеми, најскапа и најкомплицирана делница ќе биде делницата Гостивар - Букојчани, која ќе чини 18,6 милиони евра за километар. Делницата се наоѓа во планински регион, што ја прави изградбата поголема предизвик.

Останатите делници ја опфаќаат делницата Требениште - Струга, која ќе чини 360 милиони евра за 20,7 километри; делницата Прилеп - Битола, која ќе чини 260 милиони евра за 39,4 километри; и делницата Тетово - Гостивар, која ќе ја користи постојната траса и чини 125 милиони евра за 17,5 километри.

Договорот им беше доделен на Бехтел и Енка по конкурентен процес на наддавање. Компаниите имаат историја на изградба на автопати во регионот. Тие претходно го изградија автопатот Приштина - Скопје, кој чинеше 10,7 милиони евра по километар по цени од 2019 година. Го изградија и автопатот Појате - Прељина во Србија, кој по цена од 2020 година чинеше 6,77 милиони евра по километар.

Меѓутоа, македонската градежна компанија Гранит во 2018 година во просек изградила автопати во Босна и Херцеговина за околу 5,5 милиони евра. Изградбата на автопатите во регионот поскапе поради зголемените трошоци за материјали и работна сила.

Наскоро се очекува да започне изградбата на автопатиштата долж Коридорот 8 и Коридорот 10г, при што Бехтел и Енка ќе го добијат првиот авансно плаќање преку државниот буџет. Проектот се очекува да ја поттикне економијата и да го подобри транспортот во регионот.
