---
title: "Битиќи: Со инвестиции во алтернативен туризам Македонија се става на мапата"
date: 2023-04-14T00:03:06.323Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/itkibki.png.webp
author: Вардарски
---

Напорите на Македонија да ја зајакне својата туристичка индустрија беа успешни, со инвестиции во алтернативен туризам што ја стави земјата на мапата. На настан што се одржа во винаријата „Лазар“ во Кавадарци, вицепремиерот Фатмир Битичи ги претстави успешните проекти поддржани во рамки на Проектот за локална и регионална конкурентност. Битичи објасни дека програмата, која има вкупна вредност од 23,9 милиони евра, е дизајнирана да го поддржи развојот на туризмот, да го подобри управувањето со дестинации и да инвестира во туристички дестинации. Тој го изрази своето задоволство од влијанието на програмата врз локалниот туризам, како и врз економијата на Македонија.

Битици изјави дека 19 микро, мали и средни компании биле поддржани со проекти кои ја подобруваат нивната инфраструктура и го диверзифицираат опсегот на услуги што можат да им ги понудат на туристите. Дополнително, 20 здруженија и здруженија, како и 20 општини, беа поддржани со проекти кои даваат нова перспектива за насоката во која треба да се развива туризмот. Битици се заблагодари и на Европската Унија за средствата кои овозможија имплементација на програмата, како и на Светската банка во Скопје која ги администрираше доделените средства.

Македонија е земја без излез на море, но Битиќи истакна дека има прекрасни езера и планини, културно богатство, историско наследство и традиција, кои ја прават атрактивна туристичка дестинација. Владата ќе продолжи да ги поддржува иницијативите кои го прават нејзиниот туристички потенцијал на меѓународно конкурентен, според Битичи. Фокусот ќе биде ставен на градење здрава стратегија за развој на алтернативен туризам, вклучувајќи селски, авантуристички и вински туризам.

Џулијан Васало, заменик-шефот на мисијата на Европската унија во Скопје, ја пофали програмата за нејзиното позитивно влијание врз локалната туристичка економија и отворањето нови работни места. Тој истакна дека Европската Унија е на располагање да и помогне на Македонија да ги сподели своите вредности со светот и да ја развие својата туристичка индустрија. Во периодот од 2016 до 2021 година, ЕУ додели 18 милиони евра преку Програмата за локална и регионална конкурентност, поддржувајќи 57 проекти на 10 туристички дестинации низ Македонија.

Севкупно, инвестицијата во алтернативен туризам во Македонија резултираше со конкретна понуда за туристите, вели Васало. Програмата им помогна на туристичките оператори да се справат со катастрофалните последици од пандемијата, поттикнаа нови работни места и го зголемија бројот на туристи кои ја посетуваат земјата.
