---
title: Битката за Бахмут продолжува
date: 2023-04-26T21:12:59.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Тешките борби продолжуваат во Бахмут и Маринка, а Русите се обидуваат да напредуваат и во областа Авдеевка.

Според утринскиот извештај на украинскиот Генералштаб, во последните 24 часа не се случиле значајни промени на линијата на фронтот.

Во изминатите 24 часа, единиците на одбранбените сили на Украина одбија 38 непријателски напади во гореспоменатите области на фронтот. „Најтешките битки се водат за Бахмут и Маринка“, напишаа од Генералштабот.

Генералштабот на Украина не објави детали за борбите за Бахмут, освен дека нападите доаѓале од северозапад и од југ.

Според украинското резиме, обидите за затворање на рингот и опкружувањето биле одбиени.

Генералштабот уверува и дека руските напади во Маринка и кај Авдиевка се одбиени. Според извештајот, во последните 24 часа немало активни воени операции во другите сектори на фронтот.

Американскиот институт за проучување на војната (ISW) во својата најнова збирна анализа потврдува дека борбите за Бахмут продолжуваат, но известуваат за напредок на руските сили во западниот дел. Делови од ПВК „Вагнер“ напреднаа надвор од железничката линија што го минува градот од север кон југ. „Истражувањето за геолокација објавено на 24 април покажува дека силите на Вагнер напреднале малку југозападно од станицата Бахмут-2 во западниот дел на Бахмут“, напиша ISW.

Западниот дел на градот падна под украинска контрола (вкупната должина на Бахмут од исток кон запад е околу седум километри).

Украинските единици, објави ISW, започнале контранапад северозападно од селото Хромово, во непосредна близина на Бахмут, за да ги турнат Русите од патот Часов Јар-Бахмут, кој го снабдува гарнизонот Бахмут.

ISW забележува и мал руски напредок појужно, во близина на Авдеевка и поточно до селото Невелске, југозападно од Авдеевка.
