---
title: Битолска млекара ги намалува цените на млекото и јогуртот за да ги
  задоволи потребите на потрошувачите
date: 2023-03-06T23:33:13.444Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bitolskamlekara.png.webp
author: Вардарски
---

Битолска млекара, една од водечките млечни компании во земјава, најави значително намалување на цените на своите најпродавани производи минатата недела. Одлуката е донесена како одговор на намалената куповна моќ на потрошувачите и има за цел нивните производи да бидат подостапни и достапни за поширок круг клиенти.

Компанијата соопшти дека се намалени цените на Битолскиот јогурт 2,8% 1000гр, Баланс+ 1000гр, УХТ Битолското млеко 2,8% 1л и УХТ Битолското млеко 2,8% со 10 витамини 1л. Ова намалување на цената ги опфаќа нивните најпопуларни млечни производи, за кои сметаат дека ќе имаат најголемо влијание на пазарот.

„Свесни сме за падот на потрошувачката моќ на граѓаните и со оваа одлука излегуваме во пресрет на нашите потрошувачи. за да се постигне ефект на намалени цени кај населението“, велат од компанијата.

И покрај тоа што цената на основната суровина, суровото млеко, е значително зголемена во однос на истиот период лани, компанијата сепак донесе одлука за намалување на цените. Тоа се должи на достапноста на поевтино млеко увезено од други земји, како и на тоа што сирењето и урдата се поскапи од било кога.

Владата утре на седница ќе одлучува дали ќе спроведе ново замрзнување на цените на некои основни прехранбени производи. Владата размислуваше да ги замрзне цените на млечните производи и тестенините и правеше анализи за да го утврди влијанието на таквиот потег.

Одлуката на Битолска млекара да ги намали цените на нивните најпопуларни производи е добредојдено олеснување за потрошувачите, кои се борат со зголемените трошоци за живот. Овој потег на компанијата ја демонстрира нивната посветеност за обезбедување достапни и квалитетни млечни производи за своите клиенти.
