---
title: Битолчани бараат правда за починатите деца
date: 2023-04-13T00:43:04.104Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aratpodkrs.png.webp
author: Вардарски
---

Битолчани се собраа пред ЈЗУ Клиничка болница „Д-р Трифун Пановски“ да побараат правда за неодамнешните трагедии што се случија во болницата. Тие изразија сочувство за новороденчето кое почина во неделата, како и за шестгодишната Јана која минатиот месец почина во болница. Граѓаните побараа јавно да се објават причините за двете трагедии и одговорните да понесат одговорност.

За време на протестот се слушна звукот на сирената како симбол на алармот со кој треба да се соочи болницата. Граѓаните сметаат дека е недозволиво вакви трагедии да се случуваат во напредната медицина во 21 век.

Како одговор на смртта на новороденчето, Државниот санитарен и здравствен инспекторат (ДСЗИ) соопшти дека кривично ќе ги гони битолскиот гинеколог М.В., битолската болница и директорот на болницата за констатирани недостатоци во лекувањето на 24-годишната родилка. од Битола. Обвинителството во Битола се уште не го добило обдукцискиот извештај на Јана, но се работи на обезбедување други докази.

Битолчани го изразија своето разочарување од оставката на директорот на болницата, велејќи дека тоа не значи ништо бидејќи тој веќе изјавил дека состојбата во болницата е очајна. Граѓаните сметаат дека увидот не треба да доаѓа само кога се случуваат трагедии, туку треба да биде константен за да не се случуваат вакви инциденти на прво место.

Битолчани побараа правда и одговорност за смртта на двете деца и јасно порачаа дека нема да запрат додека не ги добијат одговорите што ги бараат.
