---
title: Битолчани денес на протести:Бараат правда за Јана
date: 2023-03-29T01:07:11.035Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/protestjana.png.webp
author: Вардарски
---

Битолчани вчера вечерта се собраа на плоштадот Магнолија за да побараат правда за Јана, шестгодишното девојче кое почина на 22 март на Детското одделение во битолската клиничка болница. Протестот го организираа роднините на девојчето под слоганот „Правда за Јана“.

Родителите на Јана ја однеле во болница со симптоми на настинка, покачена температура и дијареа, но таа починала додека примала инфузија. Нејзините родители изразиле сомнеж дека детето не било соодветно третирано. Таткото изјавил дека и покрај покачениот шеќер во крвта, на Јана и била дадена инфузија со гликоза, по што нивото на шеќер и се искачило на 19.

Државниот санитарен и здравствен инспекторат (ДСИ) по смртта на Јана извршил вонреден увид во болницата, при што било пријавено дека не се констатирани неправилности во нејзиното лекување. Сепак, нејзините родители и поддржувачи тврдат дека правдата не е задоволена.

Организаторите за време на протестот побараа оставки од одговорните функционери и реформи во здравствениот систем. Игор Петковски, организаторот на настанот, преку објава на Фејсбук рече: „Битката за барање #ПравдаЗаЈана не е битка каде што треба да застанеме и да го кажеме добро познатото тридецениско „тоа е тоа“. Ајде да се обединиме, да се сретнеме сите...и да кажеме дека заедно сме посилни. Нашето повишен глас е наше право. Тоа е нашата појдовна точка од која треба јасно и гласно да кажеме „доста е“.

Смртта на Јана предизвика бес во заедницата, а многу жители ја изразија својата поддршка за барањата на семејството за правда. Протестот заврши мирно, но организаторите велат дека ќе продолжат со напорите додека не се исполнат нивните барања.
