---
title: Битката кај Бахмут во Русија како Берлин 1945 година.
date: 2023-05-22T23:14:14.321Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahmut-berlin-1945.jpg
author: Вардарски
---
Кремљ најверојатно се обидува да го претстави заземањето на Бахмут како историска победа, иако сè уште нема тактички успех во Украина. Руските агенции го повторуваат наративот за историски успех.

Руските единици ја презедоа контролата над Артемјовск, а операцијата траеше 224 дена и според експертите е една од најдолгите и најкрвавите од Големата патриотска војна, пишува „Взгљад“.

Веста за фаќањето на Бахмут беше дочекана со ентузијазам кај воените дописници, блогерите, како и руските политичари и парламентарци. Сите тие се согласија дека „бандата на Зеленски“ е одговорна за смртта на десетици илјади војници. Воениот публицист Борис Рожин на својот канал Телеграм изјави дека „и покрај сите тешкотии, проблеми и загуби, офанзивата во Артемјовск заврши со победа“.

„Противникот изгуби еден од клучните градови во Донбас, претрпе монструозни загуби во работна сила и опрема, беше принуден да ги приспособи плановите за други операции, а во исто време доби силен имиџ удар. За Русија, битката кај Артјом е една од најкрвавите и најдолгите по Големата патриотска војна.Тоа ја прави победата уште повредна“, нагласува тој.

Руската државна телевизија го претстави заземањето на Бахмут како важен историски настан, тврдејќи дека заземањето на градот ќе придонесе за успехот на руските операции за заземање на Славјанск (41 км северозападно од Бахмут), Краматорск (35 км северозападно од Бахмут) па дури и реката Днепар (околу 215 км западно од Бахмут). И ISW го коментираше ова.

Првиот канал дури тврди дека Вагнеритите во Бахмут треба да се чувствуваат како „нивните дедовци во Берлин“.

„Непробојна тврдина“, „град-тврдина“, „симбол на цврстината на украинската војска“ - многу руски агенции ги посочуваат овие дефиниции како цитати од украинските медиуми. News.bg не ги сретнал во украинскиот информативен простор.

„Ослободувањето на Артемјовск е важна победа за Русија и воено, тактички, морално и политички, бидејќи тоа ќе влијае не само на процесот на ослободување на Донбас, туку и на изгледите за натамошна помош од Западот за Киев“, пишува агенцијата „Новости“.

Сепак, „Лента“ го цитираше командантот на баталјонот „Изток“ на ДНР, Олександр Ходаковски, кој ја кажа вистинската цел на битките за Артемјовск. Според него, битките и дале време на руската војска да ги акумулира потребните резерви и да донесе одлуки. „Сите овие долги денови, додека нашите го кршеа грбот на непријателот во Бахмут, ни дадоа драгоцено време. Како го искористивме ова време - битката ќе покаже“, рече Ходаковски.

ISW го забележува контрастот на овие извештаи на државната телевизија со поприсебните изјави на руските ултра-националистички блогери, кои шпекулираат за потребата и шансите по Бахмут да ги освои селата и градот Часов Јар на запад од него.

„Оваа растечка дивергенција веројатно ќе продолжи да ја поткопува способноста на Кремљ да го обликува рускиот информативен простор“, сугерира ISW.