---
title: "Битиќи: Замрзнатите цени не се идеални, но неопходни во нашата земја со
  нарушени пазари"
date: 2023-04-21T00:37:26.434Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/itkkesae23.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот за економски прашања Фатмир Битичи денеска во интервју за дебатниот магазин „Клик плус“ на ТВ21 се изјасни дека одлуката за спроведување на замрзнатите цени не е најдобрата мерка, но таа е неопходна кај нас со нарушени пазари.

Битици призна дека иако мерките за контрола на цените се почитуваат на некои пазари, за жал, тие не се секогаш ефективни на зелените пазари и може да резултираат со негативни последици за индивидуалните продавачи. Тој истакна дека владата има спроведено мерки за казнување на оние кои не ги почитуваат прописите за цените, особено во контекст на нарушените пазарни односи во земјата.

„Замрзнувањето на цените не е мерка што треба да ја преземе секоја влада и можеби не е најдоброто решение“, изјави Битичи. „Сепак, во нашата земја, со својата единствена пазарна динамика, станува неопходно да се одржи стабилноста и да се заштитат потрошувачите од потенцијална експлоатација. Сакаме самите да ги одредиме правилата и да обезбедиме фер и функционална пазарна средина.

Битичи понатаму нагласи дека одлуката за замрзнување на цените не се сфаќа лесно и се спроведува само како привремена мерка за решавање на итни нарушувања на пазарот. Тој истакна дека владата активно работи на долгорочни решенија за стабилизирање на пазарите и промовирање на економскиот раст, вклучително и мерки за подобрување на пазарната конкуренција, зајакнување на заштитата на потрошувачите и поттикнување на опкружување пријателско за бизнисот.

Како заклучок, Битици призна дека замрзнатите цени можеби не се идеално решение, но се неопходни кај нас со нарушени пазари. Тој ја повтори посветеноста на владата за изнаоѓање долгорочни решенија за справување со предизвиците на пазарот и обезбедување фер и конкурентна економска средина за сите засегнати страни.
