---
title: "Би-Би-Си: Руски Ту-22М е уништен во воздухопловна база во Новгородската
  област"
date: 2023-08-23T05:30:02.435Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-tu-22m.jpg
author: Вардарски
---
Новинарите на Би-Би-Си ги анализираа снимките од запалениот руски суперсоничен ракетен бомбардер Ту-22М и заклучија дека е уништен од напад на украинско беспилотно летало. Ова го откри руската редакција на британската новинска агенција.

Фотографиите за кои се тврди дека го прикажуваат бомбашот зафатен во пламен во воздухопловната база Солци во Новгородската област се појавија на социјалните мрежи во текот на викендот.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека украинско беспилотно летало нападнало воен аеродром во Новгородската област, при што е оштетен еден авион. Во соопштението на министерството се вели дека нападот бил извршен од „беспилотно летало од типот на хеликоптер“, кое било погодено со оган од мало оружје. Пожарот на местото на нападот бил веднаш изгаснат, додаваат од Министерството.

Фотографиите на социјалните мрежи покажаа дека бомбардерот, со својот карактеристичен ѕид на главата Ту-22М, зафатен од силен оган. Тимот на BBC Verify ги анализираше сликите и ги оцени како веродостојни. Потсетуваме дека ISW ги коментираше и пораките на руските провоени блогери за тоа што се случи.

Новинарите ја потврдија локацијата на нападот споредувајќи ги визуелните детали со историските сателитски снимки на воздухопловната база Солци. Временските услови во базата за време на нападот - влажни и облачни - исто така се совпаднаа со времето на фотографиите. Историските сателитски снимки анализирани од BBC Verify покажуваат дека Ту-22М биле постојано базирани во воздушната база.

Ту-22 може да се движи со двојно поголема брзина на звукот и активно се користи од Русија за удар на украинска територија. Според Киев, во јануари оваа година, проектил Ту-22 погодил станбена зграда во Днипро, при што загинале 30 луѓе.

Современите модификации, како што е Ту-22М3, развиваат брзина до 2 мах (2300 км/ч) и можат да носат до 24 тони оружје.

Во последните месеци Киев истрела десетици беспилотни летала кон Москва, но воздухопловната база Солци е многу подалеку - на околу 650 километри од украинската граница.

Описот на руското Министерство за одбрана за беспилотното летало како „беспилотно летало од типот на коптер“ сугерира дека станува збор за евтин комерцијален дрон со краток дострел.