---
title: "Битиќи за назначувањето на Груби: Коридорот 8 требаше да го координира
  еден вицепремиер"
date: 2023-04-06T22:53:01.556Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bikji8.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада го назначи Артан Груби за координатор на изградбата на Коридорот 8, голем инфраструктурен проект кој ги опфаќа патот Блаце-Скопје, железничката пруга Кичево-Лин и граничните контроли кон Косово и Албанија. Назначувањето беше образложено од вицепремиерот за економски прашања, Фатмир Битичи, како обид да се искористат сите расположливи сили за да се обезбеди ефикасно спроведување на капиталните инфраструктурни проекти. Битиќи појасни и дека примарна одговорност за сите инфраструктурни проекти е Министерството за транспорт и врски, но дека секој министер кој сака да помогне да се забрзаат одредени клучни активности за граѓаните секогаш може да се предложи да преземе дел од товарот.

Назначувањето на Груби ја зголеми загриженоста за тоа дали Демократската унија за интеграција (ДУИ) ќе има преголемо влијание во проектот, бидејќи партијата беше обвинета дека промовира свои тесни интереси. Сепак, Битици инсистираше на тоа дека проектот е во корист на сите граѓани и не е партиска иницијатива. Тој истакна и дека приоритет на Владата биле интересите на граѓаните, без разлика во кој регион живеат.

Проектот што го гради американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“ е значајна инвестиција во инфраструктурата на земјата, чија вкупна цена изнесува 1,3 милијарди евра. Проектот вклучува неколку автопатски делници, како што се Тетово - Гостивар, Гостивар - Букојчани и Требениште - Струга - Ќафасан, кои имаат рок на реализација од 33 до 57 месеци. Се очекува проектот да биде завршен до 2027 година.

Изградбата на Коридорот 8 беше предмет на контроверзии, особено во однос на изборот на надзор. И покрај ова, Владата останува посветена на проектот, гледајќи го како значајна инвестиција во иднината на земјата.
