---
title: "Битола презема акција за Денот на планетата Земја: Чистење на диви депонии"
date: 2023-04-22T22:57:54.645Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/depbiotl.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Битола во партнерство со јавните претпријатија „Водовод“, „Комуналец“ и „Нискогрубанда“ заедно со три приватни компании се собраа на Меѓународниот ден на планетата Земја за да ги исчистат дивите депонии во градот. Расчистувањето се одвиваше во реонот на поранешната Касарна, позната и како „Златен рид“, каде што се насобрало големо количество отпад.

Во акцијата за расчистување учествуваа вкупно 12 камиони од јавни претпријатија и три камиони од приватни компании, кои успешно го отстрануваа отпадот од локацијата. На акцијата беа присутни и градоначалникот на Битола Тони Коњановски, заменик градоначалникот Бојан Бојкоски и директорите на јавните претпријатија кои ја покажаа својата посветеност за зачувување на животната средина.

Градоначалникот Коњановски најави дека слични акции за чистење ќе продолжат и во претстојните викенди, со цел расчистување на јавните површини кои станаа диви депонии. Оваа иницијатива е дел од поголемата кампања „Генерален викенд“ во која се вклучени општина Битола, јавните претпријатија, училиштата, месните и урбаните заедници, невладините организации и други засегнати страни. Акцијата „Генерален викенд“ се спроведува во повеќе општини низ државата, а на 12 мај е закажан редот на Битола.

Дивите депонии се постојан еколошки проблем, што претставува закана за јавното здравје, дивиот свет и природните ресурси. Проактивниот пристап на општина Битола во организирање акции за чистење во партнерство со јавни и приватни субјекти ја покажува нивната посветеност за решавање на ова прашање и промовирање на еколошката одржливост. Ваквите напори не само што придонесуваат за почист и поздрав град, туку и ја зголемуваат свеста за важноста на одговорното отстранување на отпадот кај членовите на заедницата.
