---
title: Билатералната трговија меѓу Русија и Кина се зголеми за 32 отсто
date: 2023-10-01T05:30:12.974Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kam-prist.jpg
author: Вардарски
---
Контејнерите за испорака од Кина се трупаат во Русија поради бранот кинески стоки што тече во земјата како што расте трговијата, покажа нова анализа, цитирана од Си-Ен-Ен.

Русија има вишок од 150.000 бродски контејнери кои увозниците се обидуваат да ги вратат во Кина, се вели во извештајот на логистичката платформа Container xChange, објавен во четвртокот, цитирајќи информации обезбедени од клиент.

„Има значително движење на товар од Кина кон Русија, но многу малку движење назад кон Кина од Русија. Контејнерите се трупаат во Русија, што значи дека цените на половните контејнери се многу ниски во Русија“, рече извршниот директор Кристијан Рулофс во извештајот. .

Кина стана клучен економски спас за Русија од нејзината инвазија на Украина. Кина инсистира дека е неутрална и сака само мир во Украина.

Но, кинеските лидери ја гледаат Москва како близок стратешки партнер и клучна противтежа на непријателскиот Запад. Пекинг остро ги спроведе западните санкции кон својот северен сосед, истовремено зголемувајќи ги купувањата на руска енергија и стана главен снабдувач на стоки за широка потрошувачка на рускиот пазар.

Во првите осум месеци од 2023 година, билатералната трговија се зголеми за 32 отсто на годишно ниво, при што вкупниот обем на трговија достигна 155 милијарди долари, според податоците на кинеската царина објавени претходно овој месец.

Тоа вклучува пораст на извозот од Кина во Русија, кој скокна за 63,2 отсто во однос на претходната година на 71,8 милијарди долари. Увозот во Кина се зголеми за поскромни 13,3% до 83,3 милијарди долари.

Русија соопшти дека очекува трговијата со Кина да достигне рекордни 200 милијарди долари оваа година - една година пред распоредот што претседателот Владимир Путин и кинескиот лидер Кси Џинпинг го поставија во 2019 година.

Нивните растечки трговски врски ја пренасочија руската енергетска трговија кон исток и поттикнаа критики дека економската поддршка на Кина ја поддржува руската војна против Украина.

Извештајот укажува на купувањето на руски суровини од Кина, кои главно се транспортираат со железнички цистерни и отворени вагони наместо во контејнери.

Автомобилите и потрошувачката електроника се меѓу клучните производи што кинеските добавувачи и ги продаваат на Русија, откако стотици компании ја напуштија земјата по инвазијата.

Од друга страна, речиси една петтина од увозот на сурова нафта во Кина во јули дојде од Русија, се вели во извештајот на Организацијата на земјите извознички на нафта објавен претходно овој месец.

Заедно со Индија, Кина учествуваше со 80% од рускиот извоз на нафта во јули, според извештајот на Меѓународната агенција за енергетика од август.

Извештајот, исто така, укажа на пошироките логистички прашања поврзани со менувањето на трговските модели и метежот.

„Руските пренатрупани пристаништа и патишта предизвикуваат транспортна неефикасност. Иако некои инвестиции се направени за подобрување на инфраструктурата, фискалните ограничувања и методите што се користат за покривање на буџетскиот дефицит ги комплицираат работите“, се вели во соопштението.

„Фокусот на Русија на Азија зависи од значителен развој на инфраструктурата“, додава тој.