---
title: БиХ побара од Турција да екстрадира генерал осуден за воени злосторства
date: 2023-03-24T01:57:41.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eksr9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Властите на БиХ побараа од Турција да го екстрадира пензионираниот генерал на Армијата на БиХ Сакиб Махмуљин, кој минатата година беше законски осуден за воени злосторства, но веднаш потоа ја напушти земјата, објаснувајќи дека му е потребно лекување, објавија локалните медиуми во четвртокот.

Порталот Детектор, специјализиран за следење судски постапки, од Судот на Босна и Херцеговина добил потврда дека врз основа на меѓународната потерница издадена во ноември минатата година, сега е официјално испратено барање до Турција за екстрадиција на Махмуљин, како што е утврдено. дека побарал засолниште во таа земја. Судот на Босна и Херцеговина испратил барање до Република Турција за екстрадиција, се вели во соопштението на судот кој во април минатата година го осуди Махумљина на осум години затвор.

Злосторства на единицата „Ел Муџахедин“.

За време на војната од 1992 до 1995 година, Махумљин беше командант на Третиот корпус на Армијата на БиХ, во кој беше вклучена и единицата „Ел Муџахедин“, која ја сочинуваа доброволци од исламските земји познати по нивниот брутален однос кон воените заробеници. Според неговата командна одговорност, тој беше прогласен за виновен за токму такви злосторства извршени во областа Завидовиќи и планините Возуќа во централна Босна, каде што исламистичките воини, како што беше утврдено во текот на судската постапка, убиле најмалку 53 заробени членови на босанската Српската војска во 1995 година, а некои од нив ритуално им ги отсекле главите.

Изрекувањето пресуди од најмалку пет години затвор по правило значи автоматски итен притвор на осудениот, но тоа не се случи во случајот на Махмуљин, туку судот потоа го повика да се јави на издржување на казната. Махмуљин дотогаш веќе ја напуштил Босна и Херцеговина, а неговите адвокати тврделе дека морал да замине на лекување во странство, но никогаш не доставиле медицинска документација за да го потврдат тоа.

„Детектор“ потсетува дека Судот на Босна и Херцеговина досега нареди издавање потерници за 172 лица кои се осудени или обвинети за воени злосторства во таа земја, а кои побегнале во странство.
