---
title: "Би-Би-Си: Акциите на Азербејџан - показател за тежината на Турција и
  Русија на Кавказ"
date: 2023-09-21T04:30:07.901Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30rus-tur.jpg
author: Вардарски
---
Воената операција на Азербејџан во Нагорно-Карабах треба да послужи како знак за сите играчи дека Баку може да го воспостави својот суверенитет над регионот, доколку е потребно, со употреба на сила и засега никој нема да ја спречи, пишува Би-Би-Си во својата анализа за ненадејно вжештената конфликтот околу Нагорно-Карабах, наречен Арцах од Ерменците, се интензивираше.

Извештаите дека генералштабовите на Азербејџан и Турција разговарале за ситуацијата, како и изјавите на претставничката на руското МНР, Марија Захарова, дека руските мировници не биле свесни за операцијата до крајот, јасно ја покажуваат вистинската моќ во регионот на двете сили директно вклучени во него.

Зошто Азербејџан мораше да спроведе активна воена операција токму сега? Прво, со почетокот на зимата, многу е потешко да се водат воени операции во планините. Второ, од гледна точка на Баку, ситуацијата се повеќе беше надвор од контрола на мировниците, при што Ерменците подготвуваа борбени позиции и рударски патишта. За Азербејџан, „Одбранбената армија на Арцах“ претставува вооружени борци и терористи.

Прашање на време е дали ќе може да се натераат Ерменците од Карабах да се помират со сегашната ситуација, како што тоа го направи ерменското раководство и да ги прифатат условите на Азербејџан. Транспортните коридори се блокирани и невозможно е да се транспортира стока до Карабах без одобрение од Баку.

Обидите во Карабах да продолжат работите „како порано“ (тие велат дека има де факто авторитет, со сите потребни функции - влада, армија итн.) се потпираа на присуството на мировници, но надежите за руските гаранции се стопија со почетокот на руската агресија во Украина. Ако веднаш по војната во 2020 година, мировната команда направи напори да воспостави дијалог меѓу страните, тие подоцна не успеаја.

Воената операција во Баку е важна и за домашна употреба: овде се гледа како одмазда за неодамнешната смрт на градежни работници и војници кои беа разнесени од мина.

Всушност, денес Ерменците и Азербејџанците живеат во две паралелни реалности што секој од двата народа си ги создал. Во едната (ерменска) реалност: Азербејџан и Турција се обидуваат да организираат нов геноцид и потребно е „да се даде пристоен одговор“. Во другиот (азербејџан): по 30 години понижување, дојде моментот на „праведна одмазда“.

И во двете реалности нема место за болката и за соништата. Така се роди етничко чистење.

Ерменските сили објавија дека успеале да ги одбијат обидите за пробивање на линијата за контакт во Карабах.

Сепак, судејќи според видео снимките и извештаите од земјата, во почетната фаза на воените дејствија, азербејџанската армија е насочена не толку кон копнена операција колку да го потисне противничкиот систем за воздушна одбрана. Нападите првенствено се насочени кон противвоздушни ракетни системи - радари и лансери, како и системи за радиоелектронско војување.

Баку има огромен арсенал на средства за извршување на оваа задача. Има и оперативно-тактички ракетни системи и нападни беспилотни летала - како што се турскиот Бајрактар ​​и израелскиот ракетен авион Хароп, кои активно се користеа за време на Втората карабашка војна. Има воздухопловни сили на фронтот со ракети воздух-земја, како и артилерија, која ги зазема командните височини во Шуша и други области заземени од Азербејџан пред три години.

Оневозможувањето на ерменскиот систем за воздушна одбрана, кој се состои од застарена советска опрема, би значело дека Азербејџан стекнува целосна воздушна супериорност. Во овој случај, во следната фаза, неговата авијација лесно може да ја уништи целата воена инфраструктура на непријателот и да го стави во безизлезна ситуација. Во последната фаза, може да се спроведе копнена операција со предвидлив резултат.

Со оглед на изолацијата на ерменските сили во Карабах и значајната воена предност на Азербејџан, сите овие фази може да бидат минливи. Прашањето е само какви планови прави азербејџанското раководство за сегашната воена операција.

Можно е Баку да не ги доведе работите до целосен пораз, туку да им постави ултиматум на ерменските сили, чии услови ќе бидат построги од мировниот договор склучен пред три години.