---
title: "БиБиСи: Пригожин ја обвини руската армија за напади врз задните бази на
  „Вагнер“"
date: 2023-06-24T17:15:21.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-prigoz-obv.jpg
author: Вардарски
---
На Телеграмскиот канал на прес-службата на Пригожин, се појави говорна порака, означена како изјава на Евгениј Пригожин, во која глас кој навистина личеше на Пригожин бесно го обвини рускиот воен оддел за ракетните напади врз „задните логори“ на ПМЦ “. Вагнер“, како резултат на што „загинаа огромен број наши борци“.

Ова го објави Би-Би-Си.

Пригожин, ако бил тој, не прецизирал каде се наоѓаат камповите и како биле координирани повеќекратните ракетни напади. Во моментов нема независна потврда за овие зборови.

Каналот Prigozhin Hat, кој обично е идентичен по содржина со прес-службата на Пригожин, додека тој самиот претходно уверуваше дека нема никаква врска со него, претходно објави реобјава од каналот Wagner Unloading, кој објави видео, снимено во шумата. покажувајќи паднати дрвја и пламен на некои места.

Би-Би-Си не ја потврди автентичноста на ова видео. Насловот прецизира дека ударот се претпоставува дека дошол одзади.

Неколку минути подоцна, каналот на прес-службата на Пригожин објави уште една говорна пошта со ист сличен глас, објавувајќи ја одлуката на „советот на команданти на ПВК „Вагнер“.

„Мора да се запре злото на военото раководство на Русија“, се вели во гласот.

Ние сме 25.000 луѓе и ќе разјасниме зошто се случува ова нарушување во државата. Тактичката резерва е 25.000 луѓе, а стратешката резерва е целата армија и целата земја. <...>

Ова му се закани на Пригожин.

Секој што сака нека ни се придружи. Време е да се стави крај на овој хаос. <...> Секој што ќе се обиде да пружи отпор - ќе го сметаме за закана и веднаш ќе го ликвидираме, како и сите пречки на нашиот пат.

Ги молам сите да останат смирени, да не реагираат на провокации и да останат во своите домови. Најдобро е да не излегуваме на улица на трасата по која се движиме, изјави сопственикот на ПВК „Вагнер“.

Пригожин дури го обвини Шојгу дека лично пристигнал во Ростов за директно да ги насочи руските артилериски и хеликоптерски напади врз базите на ПМЦ Вагнер. Со очигледниот неуспех на операцијата, рускиот министер за одбрана се криеше во Москва.