---
title: "Би-Би-Си: Руски пилот се обидел да собори британски воен авион во 2022 година"
date: 2023-09-15T18:45:31.796Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-rus-pilot.jpg
author: Вардарски
---
Руски пилот се обиде да собори извидувачки авион на Кралското воздухопловство (РАФ) во септември 2022 година, откако погрешно го згрешил со дозвола да пука, објави Би-Би-Си.

Пилотот истрелал два проектила, од кои првата ја промашила целта наместо да не функционира како што се тврдеше во тоа време.

Русија тврдеше дека инцидентот во септември минатата година бил предизвикан од „техничка неисправност“.

Министерството за одбрана на ОК (МО) јавно го прифати руското објаснување.

Но, сега три високи западни одбранбени извори запознаени со инцидентот изјавија за Би-Би-Си дека руските комуникации пресретнати од авионот на РАФ RC-135 Rivet Joint даваат многу различни информации за официјалната верзија.

Авионот на РАФ - со екипаж до 30 луѓе - беше во извидувачка мисија над Црното Море во меѓународниот воздушен простор на 29 септември минатата година кога наиде на два руски борбени авиони Су-27.

Авионот РАФ има сензори за пресретнување на комуникациите кои биле активни во моментот на инцидентот.

Пресретнатата комуникација покажува дека еден од руските пилоти верувал дека добил дозвола да го гаѓа британскиот авион, по двосмислена команда од руска копнена станица.

По првиот обид за ракетен напад, кога проектилот не успеал да ја достигне целта, настанал скандал меѓу двајцата руски пилоти. Копилотот одбил да ја изврши наредбата за напад и изразил сериозни сомневања за командата од земја.

Тој, наводно, го прекорувал својот придружник, практично прашувајќи го што мисли дека прави.

Но, првиот пилот сепак лансираше уште една ракета.

Беше објавено дека вториот проектил едноставно паднал од крилото - што сугерира дека оружјето или не функционирало или дека лансирањето било прекинато.

Протечените информации укажуваат дека инцидентот бил посериозен од оној што го претстави руската страна. Министерството за одбрана на ОК официјално го призна инцидентот во 2022 година, но ја прифати руската верзија на „техничка неисправност“.

Министерството за одбрана нема да објави детали за овие најави.

Како одговор на овие нови откритија, портпаролот на Министерството за одбрана рече: „Нашата намера отсекогаш била да ја заштитиме безбедноста на нашите операции, да избегнеме непотребна ескалација и да ја информираме јавноста и меѓународната заедница“.

Во изјавата за пратениците на 20 октомври, тогашниот секретар за одбрана Бен Валас го нарече тоа „потенцијално опасен ангажман“.

Но, тој го прифати руското објаснување, велејќи: „Овој инцидент не го сметаме за намерна ескалација од страна на Русите, а нашата анализа се согласува дека тоа се должи на дефект“.

Меѓутоа, истекувањето на доверливи разузнавачки информации откри дека американската војска покатегорично зборувала за тоа што се случило.

Во серијата документи објавени на интернет од страна на американскиот воздухопловец Џек Тејсера, истиот инцидент беше опишан како „скоро промашување“.

„Инцидентот беше многу посериозен отколку што беше првично претставен и може да значи чин на војна“, напиша Њујорк Тајмс.

Според двајца функционери од одбраната на САД, објави весникот, рускиот пилот погрешно протолкувал наредба од земја.

Рускиот пилот „кој го гаѓаше британскиот авион пукал, но проектилот не бил испукан правилно“.

Весникот, исто така, цитираше неименуван официјален претставник на американската одбрана кој го опишува инцидентот „како навистина, навистина страшен“.

Како одговор на објавениот извештај, Министерството за одбрана на Обединетото Кралство издаде уште едно соопштение кое додаде повеќе магла отколку јасност.

Министерството за одбрана тврдеше дека „значителен дел од содржината на овие извештаи \[од документите] е лажна, манипулирана или и двете“.

Може да има неколку причини зошто Министерството за одбрана на ОК не сака да даде целосни детали.

Прво, ОК не сака да го открие обемот на собирање разузнавачки информации и детали за пресретнати комуникации.

Што е уште поважно, ниту една страна не сакаше ескалација - онаа што потенцијално би можела да вовлече членка на НАТО во воена конфронтација со Русија.

Но, инцидентот уште еднаш покажува како една грешка и погрешна проценка од една личност може да предизвикаат поширок конфликт.

Министерството за одбрана сега изјави за Би-Би-Си дека „овој инцидент е остар потсетник за потенцијалните последици од варварската инвазија на Путин на Украина“.

Ова не е прв пат руски пилот да гаѓа авион на НАТО во меѓународниот воздушен простор.

Во март на почетокот на оваа година, руски авион собори американско беспилотно летало за надгледување кое исто така леташе над Црното Море.

Во тој инцидент, рускиот пилот беше награден со медал, но повеќето експерти се согласуваат дека тоа се должи на среќа, а не на вештина или расудување.