---
title: "БиБиСи: Бранителите на Бахмут спасуваат гранати"
date: 2023-04-27T21:47:34.006Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukmgnsds.png.webp
author: Вардарски
---

Одбранбениот дописник на Би-Би-Си Џонатан Бил го посети Бахмут, каде што веќе неколку месеци се водат тешки борби и разговараше со украинската војска. Еве извештај од руската служба на Би-Би-Си.

Пред една година, Володимир и неговите борци испукаа одбојка од сите 40 цевки од нивниот ракетен фрлач БМ-21 Град. Сега можат да си дозволат да истрелаат само неколку проектили врз руски цели истовремено. „Немаме доволно муниција“, објаснува тој.

Неговата единица, 17. тенковски баталјон, сè уште обезбедува огнена поддршка на украинските војници кои го бранат предградието на Бахмут, кој Русија се обидува да го заземе со месеци. По цена на огромни загуби, руските трупи се поблиску до својата цел - заземање на градот.

Додека се криеме во една мала шумичка, на Володимир му е наложено да отвори оган со својот ракетен фрлач на руска минофрлачка позиција на околу 15 километри. Неговите луѓе ги отстрануваат гранките што го маскираат камионот. Тие возат до празно поле оддалечено околу еден километар и брзо го пресметуваат досегот. Бурињата на ракетниот фрлач се насочени кон целта, украински дрон лебди над нив ја оценува точноста на огнот.

Првата ракета промашува за околу 50 метри, па ја прилагодуваат висината, испукале уште две и брзо се враќаат кај дрвјата за да се покријат. Овој пат тие ја погодија целта.

Сепак, Володимир е разочаран што не можат повеќе: „Можеме да поддржиме повеќе од нашите момчиња кои умираат таму“.

Според него, Украина веќе ги исцрпила сопствените резерви на муниција за системите „Град“, па затоа се потпира на проектили испорачани од други земји. Володимир вели дека испораките доаѓаат од Чешка, Романија и Пакистан. Тој се жали дека ракетите од Пакистан не се многу квалитетни.

Колку подолго војната се одолговлекува, толку погласна Украина бара повеќе резерви на оружје и муниција. Сега фокусот е на подготовка за големата офанзива. Но, во исто време, Украинците сè уште треба да трошат огромни ресурси само за да ги задржат своите позиции.

И покрај неодамнешните испораки на модерно оружје - тенкови и оклопни возила - Украина сè уште многу се потпира на старите арсенали од советската ера.

Системот за противвоздушна одбрана Бук од руско производство, способен да напаѓа авиони, беспилотни летала и проектили, се уште е високо ценет од страна на украинската војска. Дописникот на Би-Би-Си бил одведен во еден таков систем, скриен во шумата. Ова високотехнолошко оружје помогна да се спречи руската доминација на небото.

Јозеф, командантот на Бук, вели дека за Русите Бук е цел број еден. Ова ја објаснува посебната темелност на одбраната на комплексот. Долг автомобил со радарска купола е закопан во длабок ров покриен со камуфлажна мрежа. Одозгора има две сиви ракети. Обично Бук“ носи четири.

На почетокот на април, на Интернет се појави збирка доверливи американски документи - мапи, графикони и фотографии кои откриваат детални разузнавачки информации за војната.

Го прашувам Јозеф дали е вистина тоа што го велат за акутниот недостиг на ракети Бук. „Не, тоа не е вистина“, инсистира тој. Но, тој признава дека Бук е тешко да се одржува и на Украина и требаат повеќе проектили.

„Немаме доволно - вели тој. - Системите се расипуваат, но нема резервни делови бидејќи фабриките што ги произведуваат не се лоцирани во Украина.

Не само што Џозеф не се согласува со некои од точките од овие извештаи на американските разузнавачки служби. Тој се сомнева дали навистина чувале некакви тајни.

„Зошто да им се лутиме на Американците?“, прашува тој. „Затоа што објавија информации кои Русите ги имаат 20 години? Смешно! Русија, според него, отсекогаш знаела за можностите на вооружените сили на Украина.
