---
title: Битолските лекари на протести бараат одговорност за смртта на
  шестгодишното девојче
date: 2023-04-06T00:33:00.923Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkesjrtrxz.png.webp
author: Вардарски
---

Битолските лекари се соочија со нов бран протести додека граѓаните синоќа маршираа низ улиците на Широк сокак во чест на Јана, шестгодишното девојче кое го загуби животот во битолската болница. Демонстрантите бараа лекарите да ги признаат своите грешки и повикаа на правда за Јана.

Ова беше втор протест во градот откако родителите на Јана објавија дека нивната ќерка е примена во болница во добра здравствена состојба. Меѓутоа, нејзината состојба се влошила откако примила инфузија со гликоза, и покрај тоа што веќе имала високо ниво на шеќер. Граѓаните тврдат дека не протестираат само за Јана туку и за другите деца и пациенти кои настрадале поради сомнителни лекарски практики.

Демонстрантите ги повикаа и лекарите да ги признаат своите грешки и да преземат одговорност за своите постапки. Комисијата за стручен надзор одлучи дека смртта на Јана била поради вирусна инфекција која го зафатила нејзиното срце. Сепак, пријателите и семејството на девојчето рекле дека таа не покажувала знаци на срцеви проблеми пред нејзината смрт.

Протестот се одржа во услови на зголемена фрустрација кај јавноста за квалитетот на медицинската нега во Битола. Многу жители ја изразија својата загриженост за недостигот на транспарентност и отчетност во медицинската професија, а некои побараа да се направат сеопфатни реформи.

Битолските лекари се уште не одговориле на барањата на демонстрантите. Сепак, медицинската заедница во градот вети дека ќе спроведе темелна истрага за околностите околу смртта на Јана.

Битолчани ветија дека ќе продолжат со протестите додека правдата не биде задоволена, а лекарите не почнат да си ги признаваат грешките. Трагедијата со смртта на Јана ги разоткри длабоко вкоренетите проблеми во медицинската професија, а многумина веруваат дека е време да се направат значајни промени за да се осигура дека такви инциденти никогаш повеќе нема да се повторат.
