---
title: Битолчанка приведена за кражба
date: 2023-03-17T16:48:26.152Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bitoaps.png.webp
author: Вардарски
---

Вчера, на 16-ти март, бил ограбен дом на улицата „8 Септември“ во Битола, при што биле украдени повеќе златен и сребрен накит. Но, полициските службеници на СВР Велес направија пробив во случајот и уапсија осомничен за кражбата.

Осомничениот, идентификуван како С.К., 20-годишна битолчанка, денеска во 11.45 часот бил приведен од страна на полициски службеници. По распит, таа признала дека ја извршила кражбата и дека го украла накитот. Кај неа полицијата пронашла дел од украдените предмети и ги одземала. Тие подоцна биле вратени на сопственикот.

С.К. е приведен во Полициската станица Велес каде ќе се изврши темелна истрага. Откако настанот е целосно документиран, ќе биде објавен соодветен извештај.

Полицијата ги советува битолчани да бидат внимателни и да пријават какви било сомнителни активности во нивните населби. Тие исто така ги повикуваат граѓаните да се погрижат нивните домови да бидат обезбедени и вредните предмети да се чуваат подалеку од видното поле за да не станат жртви на кражби.

Овој инцидент служи како потсетување дека криминалот не се исплати, а оние кои се занимаваат со такви активности ќе бидат фатени и соодветно казнети. Полициските службеници на СВР Велес треба да се пофалат за брзата акција и успешното апсење на осомничениот, што доведе до враќање на дел од украдените предмети на нивниот вистински сопственик.
