---
title: "БиБиСи: Русија ја вооружува мјанмарската хунта"
date: 2023-06-01T05:30:23.442Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-vorz-hunta.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги снабдува вооружените сили на Мјанмар (поранешна Бурма) со модерни борбени авиони и обучува локални пилоти да управуваат со нив, откри истрагата на Би-Би-Си.

Земјата беше подложена на воен удар во февруари 2021 година и оттогаш народот беше репресиран и целиот отпор беше потиснат. Според специјалната комисија на ОН, руското оружје може да се користи за воени злосторства и злосторства против човештвото.

Истрагата на новинарот покажа дека владините трупи веќе извесно време се поткопани: многу војници ја напуштија армијата, илјадници луѓе пребегнаа во опозицијата, а некои единици, особено пешадијата, не можат да регрутираат војници.

Наспроти ова, воената влада на Мјанмар одлучи да се обложи на зајакнување на своите воздухопловни сили, во кои Русија активно помага.

Су-30 е напреден повеќенаменски ловец. Верзијата извезена во Мјанмар има ракети воздух-воздух и воздух-земја.

Има поголема носивост од рускиот Јак-130, кој исто така неодамна редовно го користат бурманските воздухопловни сили.

Според Аун, двајца руски пробни пилоти и тим за поправка од 10 лица пристигнале во Мјанмар со авионот. Според договорот, тие мора да останат на располагање на локалната армија една година - толку е гарантниот рок на руската опрема.

Су-30 допрва треба да се видат во борба, но двата авиони веќе учествуваа на неколку воени паради во Мјанмар.

Повеќе од 50 луѓе се испратени од Мјанмар во Русија на обука за пилоти, соопштија извори на Би-Би-Си.

Специјалниот претставник на ОН за Мјанмар, Том Ендрјус, вели дека Москва е најголемиот снабдувач со оружје за бурманската хунта.

Според неговиот извештај, објавен во мај, по државниот удар, новата влада на Мјанмар добила оружје во вредност од повеќе од 400 милиони долари од Русија. Според податоците на ОН, добавувачи се 28 руски организации, вклучително и државните. Шеснаесет од нив паднаа под санкции на Западот во врска со војната во Украина.

Според специјалната комисија на ОН, руското оружје во Мјанмар може да се користи за воени злосторства и злосторства против човештвото.

Западот се обидува да го ограничи капацитетот на војската на Мјанмар преку санкции. Поточно, Британија неодамна воведе забрана за снабдување со воено гориво. Сепак, според експертите, Русија му помага на Мјанмар да ги заобиколи овие ограничувања.