---
title: Битолските советници вознемирени од соопштението на ЛДП и Зајкова
date: 2023-03-20T00:49:53.151Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zajkovaldp.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателката на Советот на општина Битола, Габриела Илиевска, заедно со другите советници, го изразија своето разочарување од неодамнешната објава на Либерално-демократската партија (ЛДП), која беше оценета како дискриминаторска. Од Комисијата за спречување и заштита од дискриминација беше побарано да интервенира, а комисијата препорача ЛДП да се извини за нивната изјава за да избегне евентуална кривична пријава.

Предметното соопштение беше објавено на страницата на ЛДП-Битола на социјалните мрежи со наслов „Народот ќе си дојде по своето“, а претседателот на Советот го оцени како непримерно. Комисијата смета дека функцијата можеби е направена врз основа на политичка припадност и други видови уверувања.

Комисијата за спречување и заштита од дискриминација препорача ЛДП во рок од 30 дена да ја отстрани содржината од нивната страница на социјалните мрежи и да се извини до претседателот на Советот и советниците. Доколку ЛДП не ја почитува препораката, Комисијата може да поведе прекршочна постапка пред надлежен суд за прекршоци.

Во моментот на објавување, дискриминаторската објава сè уште не била избришана од страницата на ЛДП на социјалните мрежи. Претседателот на Советот ја повика ЛДП да се воздржи од искажување содржина што предизвикува вознемирување по која било дискриминаторска основа и да престане со дискриминацијата кон кој било во иднина.

Од ЛДП се огласија на полемиката, велејќи дека народот ќе си го стигне патот и дека лажните ветувања, популизмот и секојдневните лаги си ја завршиле работата. Ја истакнаа и потребата од вистински дела од кои корист ќе имаат сите граѓани.

Претставката против ЛДП и Моника Зајкова, одговорното лице, ја поднесе претседателката на Советот на општина Битола, Габриела Илиевска. Комисијата за спречување и заштита од дискриминација препорача ЛДП да се извини за да избегне евентуална кривична пријава.
