---
title: Бил Клинтон уште во 2011 година знаел дека Путин ќе ја нападне Украина
date: 2023-05-05T22:57:47.401Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bikdaslkdkasjtit200.png.webp
author: Вардарски
---

Бил Клинтон рече дека уште во 2011 година разбрал дека е „само прашање на време“ кога Владимир Путин ќе преземе акција за Украина, пренесува Фајненшл тајмс.

Ова се случи по застрашувачката дискусија со шефот на руската држава во Давос, Швајцарија.

Клинтон истакна дека за време на тој состанок Путин го отфрлил договорот со посредство на САД, договорен од неговиот претходник Борис Елцин за почитување на територијата на Украина во замена Киев да се откаже од својот нуклеарен арсенал од советската ера.

„Владимир Путин ми кажа во 2011 година - три години пред да го заземе Крим - дека не се согласува со договорот што го направив со Борис Елцин“, се сеќава поранешниот американски претседател. „Тој рече: „Не се согласувам со тоа. Јас не го поддржувам. И јас не сум обврзана со тоа. И од тој ден знаев дека е само прашање на време“, објасни Клинтон во заедничкото појавување со неговата сопруга Хилари, поранешен државен секретар и претседателски кандидат.

Клинтонови го повикаа Западот да ја засили својата поддршка за Украина и рекоа дека Киев би можел да победи доколку добие доволно оружје и муниција. Тие предупредија дека неуспехот да се поддржи Украина ќе го охрабри не само Путин, туку и кинескиот претседател Кси Џинпинг.

Воените неуспеси на руските сили во Украина и решителниот одговор на Западот на инвазијата на Москва ја попречија кампањата на Кси за враќање на Тајван, кој можеби беше понапреден отколку што се мислеше, рече Хилари Клинтон.

„Го видов тоа. И мислам дека пред руската инвазија имаше големи шанси тоа да се случи во Тајван за две до три години. Мислам дека тој распоред е одложен“, истакна таа.

Таа ја сподели недовербата на нејзиниот сопруг кон Путин, чие злобно мешање го обвини за нејзиниот изненадувачки пораз од Доналд Трамп на претседателските избори во 2016 година.

„Путин води она што тој го смета за праведна борба за да ја поткопа западната демократија и да ја врати, колку што може повеќе, Руската империја. Затоа, тој нема да запре“, самоуверено рече Хилари Клинтон.

Со цел да се стави крај на непријателствата, рече таа, Украина мора или да ја победи Русија или барем да ја врати територијата изгубена на исток по инвазијата на Русија минатата година.

„Им треба потпора. Не би му верувала на преговарачката маса под никакви околности, освен ако Украинците - поддржани од нас - имаат доволно моќ“, нагласи таа.

За американската политика, Бил Клинтон рече дека ризикот од банкрот поради одбивањето на Конгресот под контрола на републиканците да го подигне плафонот на долгот е „лудост“ и дека САД мора да ги платат своите сметки.

„Ова не треба да биде политички фудбал“, беше категоричен тој за плафонот на долгот. „Од друга страна, ќе треба да покажеме поголема фискална дисциплина во наредните години.
