---
title: Битката за Бахмут се води под земја
date: 2023-03-15T23:01:40.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahgmut.png.webp
author: Вардарски
---

Еден ден по невообичаено блиската средба меѓу руските борбени авиони и американското воено беспилотно летало над Црното Море, обвинувањата за инцидентот стигнуваат од двете страни. И продолжуваат крвавите битки на украинска почва. Битката за трошење во битката за Бахмут, уништениот град на истокот од бојното поле - не запира додека Украина се подготвува за голема пролетна офанзива.

Битката во Бахмут се пресели под земја - под „Институтот Артјомовски за обработка на метали“ - АЗОМ, во тунели кои достигнуваат длабочина до 320 метри. Руските медиуми јавуваат дека платеничките сили на Вагнер се во жесток напад на подземјето на градот и дека судбината на украинските војници во голема мера зависи од исходот на овие битки. Многу Бахмуту ја предвидуваат судбината на Мариупол. Врховната воена команда во Киев е едногласна во одлуката дека нема предавање на малиот град на исток.

Украинските борци се уште на улиците на Бахмут. Но, јасно е дека оваа битка е повеќе од само желба да се освои. И руските и украинските сили инвестираа значително повеќе ресурси во заземање и одбрана на градот, кој не е од особено големо стратешко и воено значење. Значи, ова е првенствено битка за трошење.

Она што можеби го забави рускиот напредок во Бахмут има и политичка позадина. Има се повеќе докази дека основачот на Вагнер, Евгениј Пригожин е „отсечен“ од руската воена и политичка елита. Украинската страна, покрај веќе ветените оклопни возила, со нетрпение го очекува пристигнувањето на повеќе од сто тенкови од Запад.
