---
title: "БиХ: ЕУ ги осуди нападите врз новинарите во Бања Лука, Додик тврди дека
  тие се виновни"
date: 2023-03-09T22:57:36.865Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dodikbih.png.webp
author: Вардарски
---

Непознати сторители ноќта од среда кон четврток ги оштетиле автомобилите на двајца новинари од Бања Лука, додека се зголемуваат тензиите предизвикани од најавите на властите на Република Српска за измени на кривичниот законик, што новинарската заедница го доживува како директен обид за задушување. слободата на медиумите.

Делегацијата на Европската унија во Босна и Херцеговина го оцени како крајно загрижувачки нападот врз имотот на двајца новинари во Бања Лука, поврзувајќи го со нападите на политичарите во Република Српска врз слободата на медиумите.

Нападите ги поврзува со критиките на новинарите кон властите во Република Српска поради намерата да се воведе криминализација на клеветата во тој ентитет.

- Овие напади претставуваат уште еден пример за тешките услови во кои работат новинарите во Босна и Херцеговина и непријателскиот амбиент што постои за слободата на медиумите во земјата, се вели во соопштението.

По пријавениот вандалски чин на два новинарски автомобили, полицијата во Бањолу соопшти дека трага по сторителите, но претседателот на Република Српска, Милорад Додик се обиде да го релативизира тој чин, велејќи дека не е исклучено новинарите да оштетиле сопствени возила за да не ги навредат властите.

– Ми кажаа дека има индиции дека тие (новинарите) самите ја организирале таа активност, изјави Додик на прес-конференција во Бања Лука, повикувајќи се на свои извори од полицијата.

Истовремено, тој рече дека властите во РС „добро знаат“ кои новинари во РС се „патриоти“ и кои, како што рече, „ги штитат политичарите од странство“.

Делегацијата на ЕУ во Босна и Херцеговина одговори со порака дека очекува брзи институционални и судски мерки од властите на РС за пронаоѓање на сторителите на нападите врз новинарите, како и спроведување на мерки за зајакнување на слободата на медиумите и спречување слични инциденти во иднина. .

Делегацијата на ЕУ очекува највисоките функционери на ентитетот да се воздржат од несоодветни коментари кои придонесуваат за создавање средина на страв кај новинарите, се вели во соопштението на Делегацијата.

- Слободата на изразување и медиумите се темелни принципи и вредности што се очекуваат од секоја земја со перспектива за членство во ЕУ. Во секое демократско општество, новинарите мора да бидат способни да ја извршуваат својата важна работа без страв и заплашување, се вели во соопштението, потсетувајќи дека заштитата на слободата на изразување и медиумите е составен дел од 14-те приоритети кои БиХ мора да ги исполни доколку сака стане членка на ЕУ.

Навредите на Додик кон новинарите беа проследени со напади од вандали

Новинарот Еуроблик Никола Морача и уредникот на независниот портал Бука.ба Александар Трифуновиќ пријавиле оштетување на нивните автомобили во населбата Бањо Лука во Старчевица, а полицијата накратко потврди дека трага по сторителите.

- Ова е типичен обид за заплашување откако Милорад Додик нè нарече „спибови“, напиша Трифуновиќ на социјалните мрежи, нагласувајќи дека е загрижен за личната безбедност.

Во средата, претседателот на РС Додик отворено ги навреди новинарите кои пишуваат критички за него и за властите во тој ентитет, нарекувајќи ги „луѓе кои лажат и манипулираат“.

Токму Трифуновиќ е меѓу истакнатите критичари на режимот на Додик, а Морача се најде во центарот на вниманието на јавноста откако беше осомничен за кривично дело оддавање службена тајна бидејќи одбил да ѝ го даде на полицијата името на лицето кое го известило. за напредокот на истрагата во случај на силување.

Морача пред две недели беше испрашуван во полиција и му беше одземен службениот мобилен телефон, а покренувањето истрага против него предизвика протести кај новинарите, кои сметаат дека тоа е притисок врз слободата на медиумите.

Измени на Кривичниот законик

Игнорирајќи ги овие критики, владата на РС објави дека планира да усвои измени во кривичниот законик, кои, меѓу другото, предвидуваат криминализација на клеветата со драконски казни кои можат да надминат 50.000 евра.

Предложените измени всушност им даваат исклучително широки овластувања на судовите да оценат дали тоа што го објавуваат медиумите е вистина или не, односно дали некому предизвикало навреда или клевета.

Затворски казни не се предвидени, но претседателот на Клубот на новинари од Бања Лука, Синиша Вукелиќ, предупредува дека затворот всушност ќе биде крајната санкција.

- Тоа значи дека новинарот, иако сега не се споменува, сепак ќе оди во затвор, бидејќи ретко кој може да плати казна од 30, 40, па и до 120 илјади конвертибилни марки. Или нивните куќи ќе пропаднат, како и целиот имот, изјави Вукелиќ за сараевски „Дневни аваз“.

Никола Морача смета дека најавените измени на кривичниот законик треба да се третираат крајно сериозно, бидејќи тоа практично значи прогон на новинарите на ист начин како што сега власта го прави во неговиот случај.

– Криминализацијата (клевета) ќе им овозможи на полицијата и обвинителството да работат и вака да се однесуваат кон секој новинар, рече Морача.

Хрватската новинарка и претседателка на Меѓународната федерација на новинари (ИФЈ) Маја Север исто така оцени дека измените на кривичниот законик што ги планира владата на Додик се погубни за новинарите и медиумите. Таа за „Независне новине“ вели дека крајната цел е јасна, а тоа е исцрпување, затворање и задушување на медиумите.

Владата на РС одлучи итно да ги испрати нацрт-амандманите на кривичниот законик до парламентот, кој ќе расправа за тоа следната недела, и разни новинарски здруженија најавија протести доколку не се повлечат предлозите во сегашната форма.
