---
title: "БиХ: По осудата на Додик, полицијата во Бања Лука забрани собир на ЛГБТ
  активисти"
date: 2023-03-18T22:45:45.312Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/analukalgbt.png.webp
author: Вардарски
---

Властите на Република Српска го забранија собирот планиран во Бања Лука од организации кои ги промовираат правата на ЛГБТ луѓето, откако највисоките функционери на ентитетите предводени од Милорад Додик и претставници на Православната црква и националистичките невладини организации се спротивставија на неговото одржување.

Собирот требаше да се организира во сабота попладне во затворен простор со филмска проекција и трибина, а полицијата во Бања Лука забраната ја објави само неколку часа претходно.

Во полициското соопштение тие наведуваат дека го забраниле собирот откако ги анализирале сите безбедносни аспекти и констатирале дека постои реална можност „да има поголема закана за луѓето и имотот“.

Тие посочија дека во изминатите денови имало низа негативни реакции на најавата за собирот, а биле упатени и закани до организаторите и потенцијалните учесници.

Собирот заеднички го планираа невладината организација „Гето“ од Бања Лука и „Парадата на гордоста на БиХ“, чие седиште е во Сараево и со години организира улични прошетки во главниот град на Босна и Херцеговина, каде што повикуваат да се обезбеди човековите права на припадниците на ЛГБТ популацијата.

Оваа година ваква манифестација ќе се одржи во Сараево кон крајот на јуни, но во Бања Лука не дозволија ниту собир кој требаше да биде во затворен простор.

- Јас сум против тоа, само да знаете, изјави во петокот на новинарите претседателот на РС Додик, а на прашањето зошто, тој одговори дека таквите собири ги вознемируваат другите.

Тој ги повика властите да го забранат собирот, што полицијата го направи во саботата.

Против собирот се изјасни и градоначалникот на Бања Лука, Драшко Станивуковиќ, кој објасни дека се залага за зачувување на вредностите на патријархалното општество, додека епископот на СПЦ Фотије ги повика верниците да „Застанете против Содом и Гомора“.

На ова реагираа од „БХ Парадата на гордоста“ со порака дека и покрај забраните нема да се откажат од борбата за еднаквост на сите ЛГБТ лица во БиХ.

- Нашата борба не е само борба за правата на ЛГБТ заедницата, туку борба за правата на сите маргинализирани луѓе во босанското општество, се вели во нивното соопштение.
