---
title: "Блинкен: Иран покажува неодговорност во својата нуклеарна програма"
date: 2023-09-24T16:00:07.346Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-blinkin.jpg
author: Вардарски
---
Стремежот на Иран за нуклеарна програма е длабоко дестабилизирачки елемент. Одлуката да им се забрани на нуклеарните инспектори на ОН да ги надгледуваат нуклеарните локации во земјата минатата недела сугерира дека тој нема цел да биде одговорна страна во разговорите. Ова во петокот го изјави американскиот државен секретар Ентони Блинкен.

На брифингот со новинарите во петокот, Блинкен одговори на прашање во врска со барањето на Саудиска Арабија за американска соработка за воспоставување цивилна нуклеарна програма на саудиска територија како дел од потенцијалниот договор за нормализација со Израел со посредство на САД, цитирајќи го коментарот на саудискиот престолонаследник. Мохамед бин Салман, кој оваа недела рече дека ако Иран добие нуклеарно оружје, Ријад треба да го стори истото.

„Ако тие добијат, ние мора да го преземеме - од безбедносни причини, поради рамнотежата на силите на Блискиот Исток“, изјави Бин Салман во интервјуто за Фокс њуз. Во кој тој исто така рече дека „секој ден сме се поблиску“ Саудиска Арабија да ги нормализира односите со Израел.

Блинкен одговори на прашањето дека „сопствените активности на Иран во остварувањето на нуклеарната програма се длабоко дестабилизирачки елемент и кој ја ризикува безбедноста на земјите не само во регионот, туку и пошироко“.

Администрацијата на Бајден е решена дека Иран никогаш нема да се здобие со нуклеарно оружје. Како што кажавме многу пати, ние веруваме дека дипломатијата е најефективниот начин да се направи тоа“, рече главниот американски дипломат, додавајќи дека Вашингтон „се обидел индиректно да работи со Иран, како и со европските партнери, па дури и со Русија и Кина. , за да видиме дали можеме да се вратиме на заедничкото усогласување со иранскиот нуклеарен договор, таканаречениот JCPOA, но Иран не можеше или не сакаше да го стори тоа.

Соединетите Американски Држави го обвинија Иран дека обезбедува беспилотни летала на Русија за нејзината војна против Украина. САД, исто така, воведоа нови санкции кон Иран за развој на беспилотни и воени авиони.

Иран им ја укина акредитацијата на неколку инспектори на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) кои ги надгледуваат капацитетите за збогатување ураниум во земјата. Ова претходно во септември го соопшти шефот на МААЕ, Рафаел Гроси.

„Овие инспектори се меѓу најискусните експерти на агенцијата, со уникатно знаење за технологиите за збогатување. Тие извршија важна инспекција на иранските капацитети за збогатување под заштитни мерки на агенцијата“, се вели во соопштението на МААЕ.

Гроси со жалење истакна дека овој потег значително ќе ја намали способноста на МААЕ да врши инспекции во земјата.

„Со денешната одлука, Иран ефикасно отстрани околу една третина од основната група на најискусните инспектори на агенцијата доделени да работат во Иран“, рече тој.

Шефот на МААЕ го осуди чинот на Техеран, нарекувајќи го без преседан. Тој ги повика властите на Републиката да соработуваат, истакнувајќи дека во спротивно агенцијата нема да може да ја потврди мирољубивата природа на иранската нуклеарна програма.

„Оваа одлука на Иран е уште еден чекор во погрешна насока и нанесува непотребен удар на веќе затегнатите односи меѓу МААЕ и Иран според Договорот за заштитни мерки за НПТ“, рече Гроси.