---
title: "Блумберг: Макрон се обидува да се најде на вистинската страна на
  историјата и НАТО"
date: 2023-07-09T15:00:59.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-bomering-makron.jpg
author: Вардарски
---
Во времето на краткото востание на Евгениј Пригожин против руската влада минатиот месец, француски воен брод го правеше своето прво патување кон Балтикот. Фрегатата Оверњ се закотви во Хелсинки на 24 јуни во знак на поддршка за најновата членка на НАТО, Финска. Неговата локација на само 300 километри од родниот град на Путин, Санкт Петербург, можеби имала за цел да го покаже обновениот ентузијазам на Франција за западната алијанса по децении амбивалентност, објави Блумберг.

Додека лидерите на Организацијата на Северноатлантскиот договор се подготвуваат да се соберат во Вилнус следната недела, францускиот претседател Емануел Макрон се обидува да го надомести изгубеното време. Додека тој се обидува да ги ослободи шокантните бунтови дома овој месец, тој се обидува да го забрза ширењето на исток и на НАТО и на Европската унија со тоа што ќе го отвори патот за пристапување на Украина.

Во говорот минатиот месец, некогаш скептичниот претседател го напушти долгогодишното противење на Франција за проширување на западниот безбедносен чадор и повика на поблиска координација меѓу НАТО и ЕУ за одбраната. Прашањето не е дали треба или не да се прошириме, па дури и кога треба да го направиме тоа, туку како да го направиме тоа, посочи Макрон.

Според француските дипломати, 45-годишниот претседател сфатил дека мора да биде на вистинската страна на историјата. Но, Макрон има уште работа во овој поглед.

Франција и Германија се поделени околу повикот на Украина за влез во НАТО. Според Макрон, Украина заслужува да биде во НАТО, но не во моментов. Според него, непочитувањето на Трамп кон сојузниците на САД го убива НАТО.

Со години, Макрон ја прифаќаше својата улога како наследник на француските лидери како Шарл де Гол и Жак Ширак, кои се држат на дистанца од НАТО алијансата предводена од САД. Макрон го растури црвениот тепих за Владимир Путин во 2017 година и предизвика гнев непосредно пред инвазијата кога ја спомена можната „финландизација“ на Украина - откажување од изгледите за членство во ЕУ или НАТО за да се смири Москва.

Позиционирањето на Франција покрај најжестоките поддржувачи на Украина, Полска и балтичките земји помага да се пополни празнината што ја остави повнимателниот пристап на германскиот канцелар Олаф Шолц. Макрон беше категоричен дека Украина нема да добие посебен третман за влез во НАТО.

Приклучувањето би ги поттикнало економските реформи во Киев, а јасниот пат кон членството во НАТО би го поттикнал моралот на Украина, истовремено испраќајќи порака до владата во Москва, која сè уште се обидува да ја обнови довербата по бунтот во Пригожин.

Макрон ги повика Европејците да и дадат билатерални безбедносни гаранции на Украина на самитот на НАТО за да и понудат заштита на земјата во периодот пред да се обезбеди членство во НАТО. Тој вели дека ова може да се моделира на начинот на кој САД го поддржуваат Израел.

Франција, исто така, се согласи да испрати дел од ракетите Storm Shadows развиени со Обединетото Кралство во Украина. Макрон беше еден од првите лидери што предложи тешки оклопни возила. Француската помош за Украина досега беше еквивалентна на 0,3% од БДП.

Една единствена карта што ја поседува Макрон е нуклеарниот арсенал на Франција. Откако Обединетото Кралство ја напушти ЕУ, Париз е единствената нуклеарна сила на блокот и континентот во голема мера се потпира на американскиот нуклеарен чадор. Минатата година, Макрон се справи со ова прашање незгодно, сугерирајќи дека Франција нема да одговори доколку Европа биде погодена со нуклеарно оружје. Сега тимот на претседателот дебатира дали да го отвори прашањето како нуклеарното оружје на Франција може да помогне во заштитата на остатокот од континентот.