---
title: Блинкен разговараше со Зеленски за новиот пакет воена помош од 175
  милиони долари
date: 2023-09-08T04:45:04.500Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-blik-zel.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина Володимир Зеленски и американскиот државен секретар Ентони Блинкен одржаа средба во Киев.

Соодветната изјава ја даде американскиот државен секретар Ентони Блинкен на социјалната медиумска платформа Х (поранешен Твитер), цитирана од Укринформ.

„Се сретнав со претседателот на Украина, Володимир Зеленски, за да ја пренесам непоколебливата посветеност на Соединетите Држави на Украина и нејзиниот народ. Ние сме со Украина, онолку долго колку што е потребно“, напиша Блинкен.

Потсетуваме дека Блинкен изненадувачки пристигна во Киев. Ова е негова прва посета на главниот град на Украина по една година.

Новиот пакет американска помош е во износ од 175-200 милиони долари. Поголем пакет помош во вкупна вредност од над 1 милијарда американски долари се очекува подоцна оваа недела.

„Денес, Министерството за одбрана објави дополнителна безбедносна помош за да се задоволат критичните безбедносни и одбранбени потреби на Украина. Ова е четириесет и шестата транша опрема за администрацијата на Бајден што ќе биде обезбедена од залихите на Министерството за одбрана за Украина од август 2021 година“. се вели во соопштението на Пентагон.

Овој пакет вклучува дополнителна опрема за воздушна одбрана; артилериска муниција; противтенковски оружја, вклучително и гранати со осиромашен ураниум за претходно користени тенкови Абрамс; и друга опрема за да и помогне на Украина да се спротивстави на тековната руска војна за агресија, истакна Пентагон.

Посетата на Блинкен доаѓа набргу откако Зеленски го разреши својот министер за одбрана претходно оваа недела, поради серија корупциски скандали околу воените набавки и додека украинската контраофанзива продолжува во југоисточниот дел на земјата.

Анонимните американски функционери често ја критикуваа контраофанзивата како премногу бавна и лошо планирана, тврдења кои ги вознемирија украинските власти.

Анонимен американски функционер рече дека за време на неговата посета, Блинкен сакал од прва рака да направи проценка за напредокот на контраофанзивата.

„Најважно е да се добие вистинска оценка од самите Украинци“, истакна официјалниот претставник. „Сакаме да видиме, да слушнеме како тие имаат намера да одат напред во наредните недели.

Неколку часа пред пристигнувањето на Блинкен, Русија започна нова серија воздушни напади врз главниот град. Украина тврди дека руските ракети биле соборени од нејзината противвоздушна одбрана.