---
title: "Блинкен: Влезот на Шведска и Финска во НАТО не е билатерално прашање"
date: 2023-02-20T23:03:12.754Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/blinker.jpg.webp
---

Пред уште еден земјотрес да ја погоди провинцијата Хатај, американскиот државен секретар Антони Блинкен, кој е во посета на Турција, ја прелета областа со хеликоптер придружуван од турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу. Откако сам се уверил во колкава е катастрофата, ветил дополнителна финансиска помош од САД од 100 милиони долари.

Прва посета на Блинкен на НАТО сојузникот Турција откако тој ја презеде функцијата пред две години. На затворена средба тој разговараше со турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган. Главните теми беа блокадата на Турција за влезот на Шведска и Финска во НАТО и војната во Украина.

Американскиот државен секретар Антони Блинкен во понеделникот во Анкара изјави дека влезот на Шведска и Финска во НАТО, кој е блокиран од Турција, не е билатерално прашање и дека Вашингтон силно ги поддржува двете земји.

Блинкен рече дека Вашингтон силно го поддржува забрзаниот пристап на Шведска и Финска во НАТО со оглед на чекорите што тие веќе ги презеле, дури и откако неговиот турски колега ја нагласи потребата од дополнителни конкретни чекори.

„САД силно го поддржуваат пристапот на Нордијците што е можно побрзо... Шведското и финското проширување на НАТО не е билатерално прашање“, рече Блинкен на заедничката прес-конференција со турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу во Анкара.

Чавушоглу, покрај Блинкен, рече дека сите страни во Алијансата мора да ја убедат Шведска да стори повеќе за да се отстрани загриженоста на Анкара и да се добие нејзината поддршка.

Шведска и Финска се пријавија за влез во НАТО минатата година по почетокот на руската инвазија на Украина.

Чавушоглу рече дека Турција очекува поддршка од американскиот Конгрес за реализација на планираниот договор од 20 милијарди долари за продажба на американски борбени авиони Ф-16.

Тој додаде дека разговарал за ова прашање со Блинкен и дека Турција би сакала американската администрација да испрати официјално известување до Конгресот во врска со авионите.

Блинкен истакна дека Вашингтон ќе продолжи да ја поддржува Турција „колку што е потребно“ по земјотресот што ја погоди земјата пред две недели, но Чавошоглу рече дека нема потреба да се чека катастрофа или тешки времиња за да се поправат односите со САД.

Тој рече дека не е можно Турција да купува американски авиони со предуслови и оти верува дека проблемот може да се надмине доколку администрацијата на Бајден остане одлучна.

Блинкен додаде дека јасната турска поддршка за украинскиот суверенитет е клучна.

– САД и Турција не се согласуваат за секое прашање, но тоа е партнерство кое одолеа на предизвиците, рече Блинкен.

Турскиот министер за надворешни работи истакна дека Турција не продава производи што може да ги користи Русија во нејзината инвазија на Украина, откако САД претходно во февруари предупредија за извоз на хемикалии, микрочипови и други производи.

Чавушоглу рече дека Турција нема да дозволи прекршување на американските или европските санкции во Турција или преку Турција и дека Анкара презема чекори за да го спречи тоа.
