---
title: Блинкен и Кси Џинпинг меѓусебно се уверија за почит на државно ниво
date: 2023-06-20T11:45:45.725Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-blikin-ksiping-raz.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот лидер Си Џинпинг и американскиот државен секретар Ентони Блинкен се сретнаа денеска во Пекинг за да ги подобрат односите меѓу двете земји, јавува Си-Ен-Ен. Состанокот беше јавно објавен од САД само околу еден час пред да започне. Тоа се одржува во Големата сала на народот во Пекинг, според кинеската државна телевизија CCTV.

„На светот му треба целокупна стабилна врска меѓу Кина и САД, дали Кина и Соединетите Држави можат да се сложуваат, има влијание врз иднината и судбината на човештвото“, изјави Кси за Блинкен. „Кина ги почитува интересите на Соединетите Држави и нема да ги оспори или замени Соединетите држави. Слично на тоа, САД исто така треба да ја почитуваат Кина и да не им наштетуваат на легитимните права и интереси на Кина“, додаде Кси.

Двете глобални сили се повеќе се расправаат за низа прашања, почнувајќи од блиските врски на Пекинг со Москва до напорите на САД да ја ограничат продажбата на напредна технологија во Кина. Состанокот е обид да се поправи нивната врска откако тие се распаднаа по спорот со кинескиот надзорен балон претходно оваа година.

Блинкен е првиот американски државен секретар што го посети Пекинг во последните пет години, а неговите разговори со високи кинески претставници се сметаат за клучен лакмусов тест за тоа дали може да се направи некаков вид на зближување во време на долготрајна недоверба.

Претходно во понеделникот наутро, приближно тричасовната средба меѓу Блинкен и кинескиот државен советник/министер за надворешни работи Ванг Ји ги истакна длабоките предизвици за надминување на недовербата и триењето меѓу САД и Кина. Ванг ја опиша „погрешната перцепција“ на Вашингтон за Кина како „главна причина“ за влошување на односите меѓу двете земји. Тој побара САД да престанат да го „потиснуваат“ технолошкиот развој на Кина и да ја лансираат „кинеската закана“.

Ванг, исто така, повтори дека Тајван е еден од „суштинските интереси“ на Кина за кој таа „нема простор за компромиси или повлекување“. Самоуправниот, демократски остров сè повеќе станува уште една точка на удар во односите меѓу САД и Кина.

За време на состанокот, Блинкен ја истакна потребата земјите „одговорно“ да управуваат со нивната конкуренција преку „отворени канали на комуникација“ за да се осигураат дека „не преминува во конфликт“, рече портпаролот на Стејт департментот Метју Милер во изјавата. Тој ги опиша разговорите како „искрени и продуктивни“ и рече дека вклучиле дискусија за потенцијалната соработка за заедничките транснационални предизвици. Според соопштението, Блинкен рече дека САД ќе продолжат да ја користат својата дипломатија за „унапредување на интересите и вредностите на американскиот народ“.

Пред тоа, Блинкен во неделата се сретна со кинескиот министер за надворешни работи Чин Ган. Чин рече дека двете страни се согласиле „да го унапредат дијалогот, размената и соработката“ и да „одржат интеракции на високо ниво“, според информациите од Пекинг.

Нивната средба трае повеќе од пет часа, а потоа завршува со работна вечера. Според Пекинг, тоа доведе до напредок, при што двете страни покажаа „подготвеност да се намалат тензиите“. Досега ниту една страна не спомена конкретни договори.