---
title: Блинкен одржа конструктивни разговори во Кина
date: 2023-06-19T13:00:34.486Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-blink-razg-kina-.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен одржа „искрени, суштински и конструктивни“ разговори со кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ган во неделата во Пекинг. Ова го пренесува Ројтерс, повикувајќи се на соопштение на американскиот Стејт департмент.

„Секретарот ја истакна важноста на дипломатијата и одржувањето отворени канали на комуникација за целиот опсег на прашања за да се намали ризикот од погрешна перцепција и погрешна пресметка“, рече портпаролот на Стејт департментот Метју Милер.

Блинкен го покани Чин во Вашингтон за да продолжи со дискусиите.

Потсетуваме дека неколку дена пред посетата на Блинкен, Кина ги повика Соединетите Држави да престанат да се мешаат во нивните работи и да и наштетат на нивната безбедност. Ова се случи токму во телефонскиот разговор помеѓу Ган и Блинкен.

Чин го повика Блинкен да ги почитува клучните грижи на Кина, како што е проблемот со Тајван, во обид да го запре влошувањето на односите меѓу двете суперсили.

Блинкен ја нагласи потребата за комуникација „за да се избегнат недоразбирања и конфликти“ и рече дека САД ќе продолжат да покренуваат прашања од интерес, како и оние поврзани со потенцијалната соработка со Кина.

Тоа беше прва посета на Кина на врвен дипломат од Вашингтон во последните пет години и највисока посета на претставник на администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден, кој беше во расправија со Пекинг за низа прашања, од обвинувања за шпионажа до спор околу полупроводниците. .