---
title: "Блокиран ГП „Богородица“: Редици возила чекаат и по цел час за излез од
  Македонија"
date: 2023-04-30T01:02:44.395Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grkodasjkdlas.png.webp
author: Вардарски
---

Во сцена на фрустрација и нетрпеливост долги редици возила попладнево го блокираа граничниот премин „Богородица“ во Македонија. Застојот предизвика задоцнување од повеќе од еден час за луѓето кои се обидуваат да ја напуштат земјата, да го искористат продолжениот празничен викенд и да уживаат во трет последователен викенд во слободно време.

Според информациите, во утринските часови има пократки застоји на ГП „Богородица“, при што патниците чекале околу половина час за излез од државата. Меѓутоа, како што одминуваше денот, редиците од автомобили и камиони растеа, се протегаа на еден километар и предизвикуваа значителни доцнења и кај возачите и кај патниците.

Продолжениот празничен период доведе до зголемување на сообраќајот на граничните премини, при што многу луѓе сакаат максимално да ги искористат долгите викенди. Состојбата на граничниот премин „Богородица“ е само еден пример за предизвиците со кои се соочуваат патниците во овие напорни периоди.

Многумина од оние што чекаа на ред изразија фрустрација и загриженост поради долгите доцнења, при што некои го доведуваат во прашање капацитетот на граничниот премин да се справи со приливот на сообраќај. Други едноставно се обидоа да го поминат времето најдобро што можат, разговарајќи со сопатниците или проверувајќи ги нивните телефони за ажурирања за ситуацијата.

Засега нема информации кога ќе се расчисти заостанатиот сообраќај на граничниот премин „Богородица“, а најверојатно задржувањата ќе продолжат одредено време. На возачите и патниците им се препорачува да покажат трпение и претпазливост додека се движат по фреквентните патишта и граничните премини во овој фреквентен празничен период.
