---
title: Блинкен забележа напредок во разговорите меѓу Ерменија и Азербејџан
date: 2023-05-05T12:17:07.575Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/naprorsuasa.png.webp
author: Вардарски
---

Ерменија и Азербејџан постигнаа опиплив напредок во мировните преговори спонзорирани од САД за спорната територија Нагорно-Карабах. Ова во четвртокот го изјави државниот секретар Ентони Блинкен, цитиран од АП.

Четиридневната преговарачка сесија не доведе до мировен договор.

Според Блинкен, сепак, договор е остварлив. Тој ги пофали двете страни што се здружија за да се обидат да најдат заеднички јазик.

Договорот ќе биде „не само историски, туку ќе биде длабоко во интерес на народите на Азербејџан и Ерменија и ќе има многу позитивен ефект дури и надвор од нивните две земји“.

Дискусиите зад затворени врати се одржаа далеку од медиумското внимание, во Институтот за надворешни работи на Стејт департментот во Северна Вирџинија. Министрите за надворешни работи на Ерменија и Азербејџан, кои ги предводеа нивните делегации, не зборуваа на церемонијата на затворање.

Вклучувањето на САД во конфликтот може да се гледа како предизвик за влијанието на Русија во област која ја смета за своја сфера на влијание. Иако Русија посредуваше во последниот значаен договор меѓу двете земји и сега одржува војници во Нагорно-Карабах, таа неодамна беше преокупирана со конфликтот во Украина.

Нема знаци дека е неизбежен мировен договор.

Потсетуваме дека планинскиот регион Нагорно Карабах има значајно културно значење и за Ерменците и за Азербејџанците.

Следниот четврт век, Нагорно-Карабах беше „замрзнат конфликт“, при што ерменските и азербејџанските сили се соочуваа со ничија земја и престрелки ретко. Во септември 2020 година, Азербејџан започна целосна офанзива за да го заземе регионот. Жестоките борби траеја шест недели.

Војната заврши со прекин на огнот со посредство на Русија, со кој Азербејџан ја врати контролата врз делови од Нагорно-Карабах и целата околна територија претходно окупирана од Ерменците. Русија испрати мировни сили од 2.000 војници за одржување на редот, вклучително и обезбедување дека таканаречениот пат на коридорот Лачин, кој го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија, останува отворен.

Во средината на декември минатата година, Азербејџанците кои тврдеа дека се еколошки активисти почнаа да го блокираат патот, велејќи дека протестираат против илегалните рудници од страна на Ерменците. Ерменија тврди дека протестите биле оркестрирани од Азербејџан.

Азербејџан, пак, тврди дека Ерменците го користеле коридорот за транспорт на противпешадиски мини во Нагорно Карабах, прекршувајќи ги условите од прекинот на огнот.

Минатиот месец, најмалку седум војници загинаа во судирите меѓу ерменските и азербејџанските сили. Ерменија тврди дека снајпер убил еден од нејзините војници во близина на селото Сотк. Азербејџан го негираше ова и рече дека Ерменците отвориле оган со мало оружје врз неговите сили, кои возвратиле.

Азербејџан постојано тврдеше дека Ерменците го користеле коридорот Лачин за да доставуваат оружје и муниција во Нагорно Карабах.
