---
title: Блинкен за стратешкиот неуспех на Русија
date: 2023-06-03T11:20:22.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-20-blinker-za-rus.jpg
author: Вардарски
---
Пред два месеци, застанав со нашите сојузници во Брисел кога знамето на Финска за прв пат беше подигнато над седиштето на НАТО. Претседателот Нинисто рече, цитирам: „Ерата на воено неврзување во Финска заврши. Почнува нова ера“, коментира американскиот државен секретар Ентони Блинкен во Хелсинки, Финска, известува американскиот Стејт департмент.

Тоа беше морска промена која би била незамислива нешто повеќе од една година порано. Пред целосната инвазија на Русија на Украина, секој четврти Финец ја поддржуваше земјата да влезе во НАТО. По целосната инвазија, три од четири Финци го поддржаа пристапувањето.

На Финците не им беше тешко да се замислат на местото на Украинците. Тие веќе беа на оваа позиција во ноември 1939 година кога Советскиот Сојуз ја нападна Финска.

Како и таканаречената „специјална операција“ на претседателот Путин против Украина, таканаречената „операција за ослободување“ на СССР лажно ја обвини Финска за провокација на инвазијата.

Како и Русите со Киев, СССР беше уверен дека ќе го отпушти Хелсинки за неколку недели - толку уверени што го натераа Дмитриј Шостакович да компонира музика за победничката парада уште пред да започне Зимската војна.

Како Путин во Украина, кога Сталин не успеа да го надмине жестокиот и решителен отпор на Финците, тој се префрли на стратегија на терор, палејќи цели села и бомбардираше толку многу болници од воздух што Финците почнаа да ги покриваат ознаките на Црвениот Крст на покривите.

Како и милионите украински бегалци денес, стотици илјади Финци беа протерани од своите домови поради советската инвазија. Меѓу нив беа и две деца, Пирко и Анри, чии семејства ги евакуираа своите домови во Карелија - мајката и таткото на нашиот домаќин, градоначалникот на градот.

За многу Финци, паралелите помеѓу 1939 и 2022 година беа впечатливи, длабоки. И не погрешија.

Финците разбраа дека ако Русија ги прекрши основните принципи на Повелбата на ОН - суверенитет, територијален интегритет, независност - ако го сторат тоа во Украина, тоа ќе ги загрози и нивниот мир и безбедност.

Го добивме и тоа. Затоа во 2021 година, кога Русија ги зголеми своите закани против Киев и масовно се повеќе војници, тенкови и авиони на границите на Украина, вложивме максимални напори да ја натераме Москва да ја деескалира кризата што ја создаде и да ги реши своите проблеми преку дипломатија.

Претседателот Бајден му рече на претседателот Путин дека сме подготвени да разговараме за нашите взаемни безбедносни грижи, порака што постојано ја повторував, вклучително и лично, со министерот за надворешни работи Лавров. Дадовме писмени предлози за намалување на тензијата. Заедно со нашите сојузници и партнери, го искористивме секој форум за да се обидеме да спречиме војна, од Советот НАТО-Русија до ОБСЕ, од ОН до нашите директни канали.

Во рамките на овие обврски, наведовме два можни патишта за Москва: пат на дипломатијата што може да доведе до поголема безбедност за Украина, за Русија и за цела Европа; или пат на агресија кој би резултирал со тешки последици за руската влада.

Претседателот Бајден јасно стави до знаење дека без разлика кој пат ќе го избере претседателот Путин, ние ќе бидеме подготвени. И ако Русија избере војна, ние ќе направиме три работи: да ја поддржиме Украина, да наметнеме сериозни трошоци за Русија и да го зајакнеме НАТО додека ги обединуваме нашите сојузници и партнери околу тие цели.

Како што се собираа олујните облаци, ја зголемивме воената, економската и хуманитарната помош за Украина. Прво во август 2021 година и повторно во декември, испративме воена опрема за да ја зајакнеме одбраната на Украина, вклучително и „Јавелин“ и „Стингер“. И ние распоредивме тим од американската сајбер команда за да и помогне на Украина да ја зајакне својата електрична мрежа и друга критична инфраструктура против сајбер напади.

Подготвивме невидена низа санкции, контроли на извозот и други економски трошоци за да наметнеме тешки и непосредни последици врз Русија во случај на целосна инвазија.

Презедовме чекори за да не оставиме сомнеж дека ние и нашите сојузници ќе ја исполниме нашата посветеност да ја браниме секоја педа од територијата на НАТО.

И ние работевме неуморно за да ги собереме сојузниците и партнерите за да и помогнеме на Украина да се одбрани и да ги ускрати Путин неговите стратешки цели.

Од првиот ден на неговата администрација, претседателот Бајден се фокусираше на обновата и ревитализацијата на сојузите и партнерствата на Америка, знаејќи дека сме посилни кога работиме заедно со оние кои ги споделуваат нашите интереси и вредности.

Во пресрет на руската инвазија, ја покажавме силата на овие партнерства - координирајќи го нашето планирање и стратегија за потенцијална инвазија со НАТО, ЕУ, Г7 и другите сојузници и партнери ширум светот.

За време на тие кобни недели во јануари и февруари 2022 година, стана јасно дека никакви дипломатски напори нема да го сменат мислењето на претседателот Путин. Тој претпочита да избере војна.

Така, на 17 февруари 2022 година, се појавив пред Советот за безбедност на ОН за да го предупредам светот дека е неизбежна руска инвазија на Украина од целосен обем.

Ги изложив чекорите што Русија ќе ги преземе: прво измислување изговор, а потоа користење ракети, тенкови, војници, сајбер напади за да се нападне однапред идентификувани цели, вклучително и Киев, со цел да се собори демократски избраната влада на Украина и да се избрише Украина од карта како независна земја.

Се надевавме - се надевавме - дека ќе се докаже дека сме погрешни.

За жал, бевме во право. Една недела по моето предупредување до Советот за безбедност, претседателот Путин изврши инвазија. Украинците од сите сфери на животот - војници и цивили, мажи и жени, млади и стари - храбро ја бранеа својата нација.

И САД дејствуваа брзо, решително и во единство со сојузниците и партнерите за да го направат токму она што ние рековме дека ќе го направиме: да ја поддржиме Украина, да наметнеме трошоци за Русија, да го зајакнеме НАТО -- сето тоа со нашите сојузници и партнери.

И со нашата колективна поддршка, Украина го направи она што рече дека ќе го направи: ја брани својата територија, својата независност, својата демократија.

Денес, она што сакам да го направам е да го изложам ова и многу други начини на кои војната за агресија на Путин против Украина е стратешки неуспех, што значително ја намалува моќта на Русија, нејзините интереси и нејзиното влијание во годините што доаѓаат. И, исто така, ќе ја споделам нашата визија за патот кон праведен и траен мир.

Кога ќе ги погледнете долгорочните стратешки цели на претседателот Путин, нема сомнеж: Русија денес е значително полоша отколку пред нејзината целосна инвазија на Украина - воено, економски, геополитички.

Онаму каде што Путин сакаше да покаже сила, тој откри слабост. Таму каде што сакаше да се подели, се обедини. Она што се обиде да го спречи, го забрза. Овој резултат не е случаен. Ова е директен резултат на храброста и солидарноста на украинскиот народ и одлучната и брза акција што ние и нашите партнери ги презедовме за поддршка на Украина.

Прво, со години претседателот Путин се обидуваше да го ослабне и подели НАТО под лажното тврдење дека претставува закана за Русија. Навистина, пред Русија да ги нападне Крим и источна Украина во 2014 година, позицијата на НАТО го одразуваше заедничкото верување дека конфликтот во Европа е малку веројатен. Соединетите Држави значително ги намалија своите сили во Европа од крајот на Студената војна, од 315.000 во 1989 година на 61.000 на крајот на 2013 година. Трошоците за одбрана на многу европски земји се намалуваат со години. Стратешката доктрина на НАТО во тоа време ја дефинираше Русија како партнер.

По руската инвазија на Крим и Донбас во 2014 година, таа плима почна да се менува. Сојузниците ветија дека ќе потрошат два отсто од БДП за одбрана и распоредија нови сили на источното крило на НАТО како одговор на руската агресија. Алијансата ја забрза својата трансформација по целосната инвазија на Русија - да не претставува закана или затоа што НАТО бара конфликт. НАТО отсекогаш бил - и секогаш ќе биде - одбранбен сојуз. Но, руската агресија, заканите, ѕвонењето на нуклеарното оружје не принудија да ги зголемиме одвраќањето и одбраната.

Неколку часа по целосната инвазија, ги активиравме силите за одбранбена реакција на НАТО. Во следните недели, неколку сојузници - вклучувајќи ги ОК, Германија, Холандија, Данска, Шпанија, Франција - брзо испратија војници, авиони и бродови за да го зајакнат источното крило на НАТО. Го удвоивме бројот на бродови кои патролираат по Северното и Балтичкото Море и двојно го зголемивме бројот на борбени групи во регионот. Соединетите Држави го воспоставија своето прво постојано воено присуство во Полска. И, се разбира, НАТО ја прифати Финска како свој 31 сојузник, а ние наскоро ќе ја прифатиме Шведска како наш 32.

Додека се упатуваме кон Самитот на НАТО во Вилнус, нашата заедничка порака ќе биде јасна: НАТО сојузниците се посветени на подобрено одвраќање и одбрана, на поголеми и попаметни трошоци за одбраната, на подлабоки врски со индо-пацифичките партнери. Вратата на НАТО останува отворена за нови членки и ќе остане отворена.

Руската инвазија, исто така, ја поттикна Европската унија да направи повеќе - и повеќе заедно со САД и НАТО - од кога било досега. ЕУ и нејзините земји-членки обезбедија над 75 милијарди долари воена, економска и хуманитарна поддршка за Украина. Тоа вклучува 18 милијарди долари безбедносна помош, од системи за противвоздушна одбрана до тенкови и муниција Леопард. Тесно координирајќи се со САД, Обединетото Кралство и другите партнери, ЕУ ги започна своите најамбициозни санкции досега, замрзнувајќи повеќе од половина од суверените средства на Русија. И европските нации прифатија повеќе од 8 милиони украински бегалци, од кои повеќето не само што добија пристап до јавните услуги, туку и право на работа, студирање.

Второ, Москва со децении работеше на продлабочување на зависноста на Европа од руската нафта и гас. По целосната инвазија на претседателот Путин, Европа брзо и решително се оддалечи од руската енергија. Берлин веднаш го откажа „Северен тек 2“, со што двојно ќе се зголеми протокот на руски гас во Германија.

Пред инвазијата на Путин, европските земји увезуваа 37 отсто од својот природен гас од Русија. Европа го намали тоа за повеќе од половина за помалку од една година. Во 2022 година, земјите од ЕУ создадоа рекордна петтина од својата електрична енергија од ветер и сончева енергија - повеќе електрична енергија отколку што ЕУ произведена од јаглен, гас или кој било друг извор на енергија. Соединетите Американски Држави, од своја страна, ги удвоија своите испораки на гас за Европа, а нашите азиски сојузници - Јапонија, Република Кореја - исто така се префрлија на зголемување на испораките за Европа.

Во меѓувреме, плафонот на цената на нафтата што го поставивме ние и нашите партнери од Г7 ја задржа руската енергија на светскиот пазар додека драстично ги намали руските приходи. Една година по инвазијата, приходите од нафтата на Русија паднаа за 43 отсто. Даночните приходи на руската влада од нафта и гас се намалени за речиси две третини. И Москва нема да ги врати пазарите што ги изгуби во Европа.

Трето, претседателот Путин помина две децении обидувајќи се да ја изгради руската војска во модерна сила, со најсовремено оружје, рационализирана команда и добро обучени, добро опремени војници. Кремљ често тврдеше дека ја има втората најсилна војска во светот, а многумина веруваа во тоа. Денес, многумина сметаат дека руската армија е втора најмоќна во Украина. Нејзината опрема, технологија, раководство, војници, стратегија, тактика и морал - студија на случај што пропаѓа - дури и кога Москва нанесува разорна, недискриминирачка и неоправдана штета на Украина и на Украинците.

Се проценува дека Русија претрпе повеќе од 100.000 жртви само во последните шест месеци, бидејќи Путин испраќа бран по бран Руси во мелница за месо по сопствена изработка.

Во меѓувреме, санкциите и извозните контроли наметнати од Соединетите Американски Држави, Европската Унија и другите партнери ширум светот сериозно ја осакатија руската воена машина и одбранбениот извоз, враќајќи ги назад со години. Глобалните одбранбени партнери и клиенти на Русија повеќе не можат да се потпрат на ветените нарачки, а камоли на резервни делови. И додека се сведоци на лошите перформанси на Русија на бојното поле, тие сè повеќе го носат својот бизнис на друго место.

Четврто, претседателот Путин сакаше да ја изгради Русија како глобална економска сила. Неговата инвазија го зацврсти неговиот долгогодишен неуспех да ја диверзифицира руската економија, да го зајакне нејзиниот човечки капитал и целосно да ја интегрира земјата во глобалната економија. Денес, руската економија е сенка на она што беше и дел од она што можеше да биде доколку Путин инвестираше во технологија и иновации, а не во оружје и војна.

Девизните резерви на Русија паднаа за повеќе од половина, како и профитот на нејзините државни претпријатија. Повеќе од 1.700 странски компании ги намалија, ги суспендираа или затворија своите операции во Русија од почетокот на инвазијата. Тоа се десетици илјади изгубени работни места, огромен лет на странска експертиза и милијарди долари изгубени приходи за Кремљ.

Милион луѓе ја напуштија Русија, вклучително и многу од најдобрите ИТ специјалисти, претприемачи, инженери, лекари, професори, новинари, научници во земјата. Заминаа и безброј уметници, писатели, режисери, музичари, кои не гледаат иднина за себе во земја каде што не можат слободно да се изразат.

Петто, претседателот Путин направи значителни напори да покаже дека Русија може да биде вреден партнер на Кина. Во пресрет на инвазијата, Пекинг и Москва објавија „неограничено“ партнерство. Осумнаесет месеци по инвазијата, ова двонасочно партнерство изгледа сè повеќе еднострано. Агресијата на Путин и вооружувањето на стратешките зависности на Русија служеа како повик за будење до владите ширум светот да направат напори да го намалат ризикот. И заедно, Соединетите Држави и нашите партнери преземаат чекори за намалување на овие слабости, од градење поотпорни критични синџири на снабдување до зајакнување на нашите заеднички алатки за да се спротивставиме на економската принуда.

Така, руската агресија не нè оддалечи од соочувањето со предизвиците во Индо-Пацификот. Тоа всушност го заостри нашиот фокус на нив. И нашата поддршка за Украина не ја ослабна нашата способност да одговориме на потенцијалните закани од Кина или од кое било друго место - таа ги зајакна. И ние веруваме дека Пекинг забележува дека светот, далеку од тоа дека е заплашен од флагрантно кршење на Повелбата на ОН, се собра да ја брани.

Шесто, пред војната, претседателот Путин редовно го користеше влијанието на Русија во меѓународните организации за да се обиде да ја ослабне Повелбата на ОН. Денес, Русија е поизолирана на светската сцена од кога било досега. Најмалку 140 нации - две третини од земјите-членки на ОН - постојано гласаа на Генералното собрание на ОН за потврдување на суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина, за отфрлање на обидите на Путин за незаконска анексија на украинска територија, за осуда на агресијата и злосторствата на Русија и за повикување на мир. во согласност со принципите на Повелбата на Обединетите нации. Владите од Западот и Истокот, Северот и Југот гласаа за отстранување на Русија од низа институции, од Советот на ОН за човекови права до Меѓународната организација за цивилно воздухопловство. Руските кандидати губат едни по други избори за клучни позиции во меѓународните институции, од управниот одбор на УНИЦЕФ до раководството на агенцијата на ОН одговорна за информатичка и комуникациска технологија, ИТУ.

Секој прекор и загуба за Москва не е само глас против руската агресија, туку и глас за основните принципи на Повелбата на ОН. И земјите од секој дел на светот ги поддржуваат напорите Русија да биде одговорна за нејзините воени злосторства и злосторства против човештвото, од создавање специјална комисија на ОН за документирање на злосторствата и прекршувањата на човековите права извршени во војната во Русија, до помагање во истрагите на обвинителите во Украина. и во Меѓународниот кривичен суд.

Седмо, претседателот Путин со години се обидува да го одвои Западот од останатите, тврдејќи дека Русија најдобро ги штити интересите на светот во развој. Денес, со отворено декларирање на своите империјални амбиции и вооружување со храна и гориво, претседателот Путин го намали руското влијание на секој континент. Напорите на Путин да ја обнови вековната империја ја потсетија секоја нација што издржала колонијално владеење и репресија на сопствената болка. Москва потоа ги влоши економските тешкотии што многу нации веќе ги искусуваа поради СОВИД и климатските промени со тоа што го намали житото на Украина од светските пазари, зголемувајќи ги цените на храната и горивото насекаде.

Спротивно на тоа, во еден глобален предизвик по друг, Соединетите Американски Држави и нашите партнери докажаа дека нашиот фокус на Украина нема да нè оддалечи од работата за подобрување на животот на луѓето ширум светот и решавање на ескалацијата на трошоците за спротивставување на руската агресија.

Нашата невидена итна помош во храна спаси милиони луѓе од глад. Само минатата година, САД обезбедија 13,5 милијарди долари помош во храна. И Соединетите Држави моментално финансираат над половина од буџетот на Светската програма за храна на Обединетите нации. Русија финансира помалку од еден процент.

Го поддржавме договорот за кој преговараа генералниот секретар на ОН Гутереш и Турција за да се прекине контролата на Русија врз украинското жито, дозволувајќи им на 29 милиони тони храна да ја напуштат Украина и да стигнат до луѓето ширум светот. Ова вклучува 8 милиони тони пченица, што е еднакво на приближно 16 милијарди лебови.

Заедно со сојузниците и партнерите, мобилизираме стотици милијарди долари за финансирање за висококвалитетна инфраструктура во земјите каде што е најпотребна, и ја градиме на начин кој е транспарентен и добар за животната средина; ги овластува локалните работници и заедниците.

Ја зајакнуваме глобалната здравствена безбедност, од обука на половина милион здравствени работници во нашата сопствена хемисфера, во Америка, до помагање на фармацевтската компанија Модерна да ги финализира плановите со Кенија за изградба на својата прва фабрика за производство на mRNA вакцини во Африка.

Постојано демонстрираме кој ги поттикнува глобалните проблеми и кој ги решава.

Конечно, главната цел на претседателот Путин - навистина неговата опсесија - беше да ја избрише самата идеја за Украина - нејзиниот идентитет, нејзиниот народ, нејзината култура, нејзината територија. Но, и овде постапките на Путин имаа спротивен ефект. Никој не направи повеќе за зајакнување на националниот идентитет на Украина од човекот кој се обиде да го избрише. Никој не направи повеќе за продлабочување на единството и солидарноста на Украинците. Никој не направи повеќе за да ја зајакне определбата на Украинците да ја напишат својата иднина по свои услови.

Украина никогаш нема да биде Русија. Украина е суверена, независна, цврсто ја контролира сопствената судбина. Во оваа - главната цел на Путин - тој не успеа најспектакуларно.

Претседателот Путин постојано тврди дека САД, Европа и земјите кои ја поддржуваат Украина се решени да ја поразат или уништат Русија, да ја соборат нејзината влада и да го запрат развојот на нејзиниот народ. Ова е лажно. Ние не сакаме да ја собориме руската влада и никогаш не сме имале. Иднината на Русија зависи од Русите.

Немаме расправија со рускиот народ, кој немаше збор во започнувањето на оваа трагична војна. Жалиме поради фактот што Путин испраќа десетици илјади Руси на смрт во војна што би можел да ја заврши сега ако сака - и има разорно влијание врз економијата и перспективите на Русија. Всушност, мораме да прашаме: како војната на Путин ги подобри животите, егзистенцијата или изгледите на обичните руски граѓани?

Сè што правиме ние и нашите сојузници и партнери како одговор на инвазијата на Путин ја има истата цел: да и помогнеме на Украина да го одбрани својот суверенитет, територијалниот интегритет и независност и да ги поддржува меѓународните правила и принципи кои се загрозени од тековната војна на Путин.

Директно до рускиот народ: САД не се ваш непријател. На мирниот крај на Студената војна, ја споделивме надежта дека Русија ќе излезе во посветла иднина, слободна и отворена, целосно интегрирана со светот. Повеќе од 30 години работевме на постигнување стабилни кооперативни односи со Москва бидејќи веруваме дека мирна, безбедна и просперитетна Русија е во интерес на Америка и на светот. Во тоа веруваме и денес.

Не можеме да ја избереме вашата иднина за вас и нема да се обидеме да го направиме тоа. Но, ние исто така нема да дозволиме претседателот Путин да ја наметне својата волја на другите народи. Москва мора да се однесува кон независноста, суверенитетот и територијалниот интегритет на своите соседи со истото почитување што го бара од Русија.

Сега, како што јасно кажав, по речиси секоја мерка инвазијата на претседателот Путин на Украина е стратешки неуспех. Иако Путин не успеа да ги постигне своите цели, тој не се откажа од нив. Тој е убеден дека едноставно може да ја надживее Украина и нејзините поддржувачи, испраќајќи сè повеќе Руси во смрт, предизвикувајќи се повеќе и повеќе страдања на цивилите во Украина. Смета дека и да ја загуби кратката партија, сепак може да ја добие долгата партија. И за тоа Путин греши.

Соединетите Држави - заедно со нашите сојузници и партнери - се цврсто посветени на поддршката на одбраната на Украина денес, утре, онолку долго колку што е потребно. А во Америка таа поддршка е двопартиска. И токму затоа што немаме илузии за аспирациите на Путин, веруваме дека предуслов за значајна дипломатија и вистински мир е посилна Украина способна да ја одврати и одбрани секоја идна агресија.

Собравме одличен тим околу овој напор. Под водство на секретарот за одбрана Остин, повеќе од 50 земји соработуваат преку Контакт групата за одбрана на Украина. И ние водиме со пример, обезбедувајќи десетици милијарди долари безбедносна помош за Украина со постојана и непоколеблива поддршка од двете страни на патеката во нашиот Конгрес.

Денес, Америка и нашите сојузници и партнери помагаат да се задоволат потребите на Украина на сегашното бојно поле, истовремено развивајќи сила која може да одвраќа и да се брани од агресија во наредните години. Ова значи помош за изградба на украинска армија на иднината со долгорочно финансирање, силни воздушни сили фокусирани на модерни борбени авиони, интегрирана воздушна и ракетна одбранбена мрежа, модерни тенкови и оклопни возила, национален капацитет за производство на муниција и обука и поддршка да ги одржува силите и опремата во борбена готовност.

Тоа, исто така, значи дека членството на Украина во НАТО ќе биде прашање на кое одлучуваат сојузниците и Украина, а не Русија. Патот до мирот ќе се гради не само преку долгорочната воена моќ на Украина, туку и преку силата на нејзината економија и нејзината демократија. Ова е во срцето на нашата визија за патот напред: Украина не само што мора да опстане, туку и да напредува. За да биде доволно силна да ги одврати и да се брани од агресори надвор од нејзините граници, на Украина и треба енергична, просперитетна демократија во нејзините граници.

Ова е патот за кој гласаше украинскиот народ кога ја освои својата независност во 1991 година. Ова е изборот што го бранеа на Мајдан во 2004 година и повторно во 2013 година: слободно и отворено општество, со целосно почитување на човековите права и владеењето на правото интегриран со Европа, каде што сите Украинци имаат достоинство и можност да го остварат својот целосен потенцијал - и каде што владата одговара на потребите на својот народ, а не на потребите на сопствените интереси и елити.

Посветени сме да работиме со сојузниците и партнерите за да им помогнеме на Украинците да ја направат својата визија реалност. Ние не само што ќе и помогнеме на Украина да ја обнови својата економија, туку ќе ја презамислиме со нови индустрии, трговски патишта, синџири на снабдување поврзани со Европа и со пазарите ширум светот. Ќе продолжиме да ги поддржуваме независните антикорупциски тела на Украина, слободниот и жив печат и граѓанските организации. Ќе и помогнеме на Украина да ја обнови својата енергетска мрежа - од која повеќе од половина е уништена од Русија - и ќе го направиме тоа на начин што ќе биде почист, поодржлив и поинтегриран со соседите, за да може Украина еден ден да стане извозник на енергија.

Поголемата интеграција на Украина со Европа е од витално значење за сите овие напори. Киев направи огромен чекор во оваа насока минатиот јуни, кога унијата официјално и додели на Украина кандидатски статус за членство во ЕУ. И Киев работи на напредок кон одредниците на ЕУ, иако се бори за својот опстанок.

Инвестирањето во силата на Украина не е на сметка на дипломатијата. Тоа го отвора патот за дипломатија. Претседателот Зеленски постојано повторува дека дипломатијата е единствениот начин да се стави крај на оваа војна и ние се согласуваме. Во декември тој ја претстави визијата за праведен и траен мир. Наместо да се вклучи со овој предлог, па дури и да го понуди својот, претседателот Путин рече дека нема за што да се зборува додека Украина не ги прифати, а јас цитирам, „новата територијална реалност“ - со други зборови, прифати руското заземање на 20 отсто од територијата. на Украина. Путин ја помина зимата обидувајќи се на студ да убие украински цивили, а потоа пролетта обидувајќи се да ги бомбардира до смрт. Од ден на ден, Русија бомбардира украински станбени згради, училишта, болници со проектили и дронови.

Сега, од далечина, лесно е да се здрвиме на овие и други руски злосторства, како што е минатонеделниот напад со беспилотно летало врз медицинската клиника во Днипро, во кој загинаа четири лица, вклучително и лекари; или 17-те напади врз Киев само во месец мај, многумина користеа хиперсонични ракети; или априлскиот ракетен напад врз градот Уман - стотици километри од фронтот - во кој загинаа 23 цивили. Ракетниот напад погодил неколку станбени згради во Уман пред зори. Во една од овие згради, таткото Дмитро се упати кон собата каде што спијат неговите деца - Кирило, 17 години; 11-годишната Софија, но кога ја отворила вратата од нивната спална соба, немало ништо друго освен оган и чад. Неговите деца ги немаше. Умрени се уште два невини животи. Две од шесте деца кои Русија ги уби со еден удар. Две од илјадниците украински деца убиени од руската агресивна војна. Илјадници други беа повредени, а илјадници други беа киднапирани од нивните семејства од Русија и дадени на руски семејства. Милиони се раселени. Сите се дел од генерацијата на украински деца тероризирани, трауматизирани, лузни од војната за агресија на Путин, од кои сите не потсетуваат зошто Украинците се толку жестоко посветени да ја бранат својата нација и зошто заслужуваат - заслужуваат - праведен и траен мир.

Сега некои тврдат дека ако САД навистина сакале мир, ние би престанале да ја поддржуваат Украина, а потоа ако Украина навистина сака да ја прекине војната, едноставно би ги намалила загубите и би се откажала од 20% од својата територија што Русија незаконски ја окупира. Ајде да го играме ова за една минута. Кој од соседите на Русија би се чувствувал сигурен во сопствениот суверенитет и територијален интегритет доколку агресијата на Путин биде наградена со една петтина од територијата на Украина?

И за таа работа, како секоја земја што живее во близина на силеџија со историја на закани и агресија би се чувствувала безбедна во сопствените граници? Каква лекција ќе научат другите потенцијални агресори ширум светот ако му се дозволи на Путин неказнето да го прекрши основниот принцип на Повелбата на ОН? И колку често во историјата агресорите кои заземаат цела или дел од соседната земја биле задоволни и застанале таму? Кога ова го задоволи Владимир Путин?

Соединетите Американски Држави работат со Украина - сојузници и партнери ширум светот - за да изградат консензус околу суштинските елементи на праведен и траен мир. Да биде јасно, Соединетите Држави ја поздравуваат секоја иницијатива што помага да се доведе претседателот Путин на маса за да се вклучи во значајна дипломатија. Ќе ги поддржиме напорите - без разлика дали од Бразил, Кина или која било друга нација - ако тие помогнат да се најде пат кон праведен и траен мир, во согласност со принципите на Повелбата на ОН.

Еве што значи тоа.

Праведен и траен мир мора да ја поддржува Повелбата на ОН и да ги потврди принципите на суверенитет, територијален интегритет и независност.

Правечниот и траен мир е тука

Сега, од далечина, лесно е да се здрвиме на овие и други руски злосторства, како што е минатонеделниот напад со беспилотно летало врз медицинската клиника во Днипро, во кој загинаа четири лица, вклучително и лекари; или 17-те напади врз Киев само во месец мај, многумина користеа хиперсонични ракети; или априлскиот ракетен напад врз градот Уман - стотици километри од фронтот - во кој загинаа 23 цивили. Ракетниот напад погодил неколку станбени згради во Уман пред зори. Во една од овие згради, таткото Дмитро се упати кон собата каде што спијат неговите деца - Кирило, 17 години; 11-годишната Софија, но кога ја отворила вратата од нивната спална соба, немало ништо друго освен оган и чад. Неговите деца ги немаше. Умрени се уште два невини животи. Две од шесте деца кои Русија ги уби со еден удар. Две од илјадниците украински деца убиени од руската агресивна војна. Илјадници други беа повредени, а илјадници други беа киднапирани од нивните семејства од Русија и дадени на руски семејства. Милиони се раселени. Сите се дел од генерацијата на украински деца тероризирани, трауматизирани, лузни од војната за агресија на Путин, од кои сите не потсетуваат зошто Украинците се толку жестоко посветени да ја бранат својата нација и зошто заслужуваат - заслужуваат - праведен и траен мир.

Сега некои тврдат дека ако САД навистина сакале мир, ние би престанале да ја поддржуваат Украина, а потоа ако Украина навистина сака да ја прекине војната, едноставно би ги намалила загубите и би се откажала од 20% од својата територија што Русија незаконски ја окупира. Ајде да го играме ова за една минута. Кој од соседите на Русија би се чувствувал сигурен во сопствениот суверенитет и територијален интегритет доколку агресијата на Путин биде наградена со една петтина од територијата на Украина?

И за таа работа, како секоја земја што живее во близина на силеџија со историја на закани и агресија би се чувствувала безбедна во сопствените граници? Каква лекција ќе научат другите потенцијални агресори ширум светот ако му се дозволи на Путин неказнето да го прекрши основниот принцип на Повелбата на ОН? И колку често во историјата агресорите кои заземаат цела или дел од соседната земја биле задоволни и застанале таму? Кога ова го задоволи Владимир Путин?

Соединетите Американски Држави работат со Украина - сојузници и партнери ширум светот - за да изградат консензус околу суштинските елементи на праведен и траен мир. Да биде јасно, Соединетите Држави ја поздравуваат секоја иницијатива што помага да се доведе претседателот Путин на маса за да се вклучи во значајна дипломатија. Ќе ги поддржиме напорите - без разлика дали од Бразил, Кина или која било друга нација - ако тие помогнат да се најде пат кон праведен и траен мир, во согласност со принципите на Повелбата на ОН.

Еве што значи тоа.

Праведен и траен мир мора да ја поддржува Повелбата на ОН и да ги потврди принципите на суверенитет, територијален интегритет и независност.

Праведен и траен мир бара целосно учество и согласност на Украина - ништо за Украина без Украина.

Праведен и траен мир мора да ја поддржи обновата и закрепнувањето на Украина, при што Русија ќе го плати својот дел.

Праведен и траен мир мора да се однесува и на одговорност и на помирување.

Праведен и траен мир може да го отвори патот за олеснување на санкциите поврзани со конкретни дејствија, особено воено повлекување. Праведен и траен мир мора да стави крај на руската агресивна војна.

Сега, во следните недели и месеци, некои земји ќе повикаат на прекин на огнот. И на површината, тоа звучи разумно - дури и привлечно. На крајот на краиштата, кој не сака завојуваните страни да го положат оружјето? Кој не сака убивањето да престане?

Но, прекинот на огнот што едноставно ги замрзнува сегашните линии и му дозволува на Путин да ја консолидира контролата врз територијата што ја зазеде, а потоа да се одмори, да се вооружи и повторно да удри, не е праведен и траен мир. Ова е мирот на Потемкин. Ова би го легитимирало грабежот на земјиштето од Русија. Ќе го награди агресорот и ќе ја казни жртвата.

Ако и кога Русија е подготвена да работи за вистински мир, САД ќе одговорат заедно со Украина и другите сојузници и партнери ширум светот. И заедно со Украина, сојузниците и партнерите, ќе бидеме подготвени да имаме поширока дискусија за европската безбедност која промовира стабилност и транспарентност и ја намалува веројатноста за идни конфликти.

Во неделите и месеците што следат, Соединетите Држави ќе продолжат да работат со Украина, со нашите сојузници и партнери - и со сите, сите земји, посветени на поддршката за праведен и траен мир заснован на овие принципи.

На 4 април 1949 година, 74 години пред Финска да влезе во НАТО, првобитните членки на Алијансата се собраа во Вашингтон за да го потпишат основачкиот договор. Претседателот Труман ја предупреди групата. - поддршка, која ќе ни овозможи да продолжиме да... постигнуваме поцелосни и посреќни животи за сите наши граѓани“.

Истото важи и денес. Ниту една нација - ниту Украина, ниту Соединетите Американски Држави, ниту Финска, ниту Шведска, ниту која било друга земја - не може да го обезбеди тоа за својот народ ако живее во постојан страв од агресија. Затоа сите имаме интерес да се осигураме дека агресивната војна на претседателот Путин против Украина ќе продолжи да биде стратешки неуспех.

Во своето новогодишно обраќање до финскиот народ, претседателот Ниинисто укажа на една од главните пропусти во планот на претседателот Путин за брзо освојување на Украина - пропуст што исто така го осуди планот на Сталин за брзо освојување на Финска. Како што рече претседателот Нинисто, цитирам: „Како лидери на земја под авторитарна власт, Сталин и Путин не успеаја да препознаат ... дека луѓето што живеат во слободна земја имаат своја волја и убедување. И дека нацијата која работи заедно е огромна моќ “.Финците имаат збор за оваа жестока комбинација на волја и одлучност: сису. И тие го препознаваат сису во борбата на Украинците денес. И кога еден слободен народ како Украинецот има зад себе поддршка од слободните народи во светот - нации кои ја признаваат нивната судбина и нивната слобода - нивните права и безбедност се нераскинливо поврзани, моќта што ја поседуваат не е само огромна - таа е незапирлива. .