---
title: "Блумберг: Следниот судир меѓу Русија и Западот ќе биде на Арктикот"
date: 2023-05-05T22:36:30.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakdjasjrakjesakjtr2132.png.webp
author: Вардарски
---

Арктикот е меѓународно неутрална зона која долго време се чува надвор од геополитиката. Но, климатските промени предизвикаа невообичаено ниво на активност во оддалечениот поларен регион бидејќи судирот на стратешките интереси и топењето на мразот длабоко го менуваат, пишува Блумберг.

Владеењето на Арктикот одеднаш беше доведено во прашање како резултат на изолацијата на Русија, најголемата арктичка држава, поради нејзината војна против Украина. Арктичкиот совет, главното тело за соработка меѓу осумте нации кои го делат старателството, е во заборав. Нејзините состаноци се прекинати од минатата година, а никој не е сосема сигурен што ќе се случи по 11 мај, кога Русија треба да и го предаде ротирачкото претседателство на Норвешка.

Русија останува член на Советот и на тој начин учествува во какви било одлуки или активности.

Очигледно, ниско-конфликтниот статус кво е под закана, ставајќи ја во опасност научната соработка што процвета од крајот на Студената војна. А работите стануваат тешки во време кога и затоплувањето на Арктикот и конкуренцијата за неговите ресурси, веројатно милиони барели нафта и богатите наоѓалишта на минерали, се зголемуваат.

Кој го контролира врвот на планетата зависи од тоа каде ќе ги повлечете границите. Иако никој не го „поседува“ Северниот пол, земјите со копно што го опкружуваат Централниот Арктички Океан веќе имаат права кои се протегаат малку подалеку од нивните брегови според меѓународното право. Сега три од нив - Русија, Канада и Данска, во име на нејзината автономна зависна територија Гренланд - повторно цртаат мапи и се расправаат за пошироки суверени права над она што се крие под океанот: огромно подрачје од арктичкото дно што се протега преку Северниот пол.

Како на крајот ќе се исцртаат границите, да употребиме дипломатска терминологија, зависи од тоа колку далеку се протега континенталниот гребен надвор од бреговите на секоја земја. Сите три земји тврдат дека нивните континентални полици се протегаат во подводниот планински венец наречен гребен Ломоносов. Норвешка направи поскромен случај за прекројување на границите пред неколку години.

Државите сè уште ќе можат слободно да патуваат низ она што ќе остане меѓународни води. Но, природните ресурси под овие води можеби се огромни и може да се зграпчат. Расплетот на трката може да има големи импликации за тоа кој ги контролира клучните ресурси - и за климата.

Национализмот дава уште еден поттик - Арктикот е стратешки приоритет особено за рускиот претседател Владимир Путин. Промените во најновата руска арктичка стратегија, како што е наведено во документот за надворешна политика потпишан од Путин на 31 март, ги отстрануваат референците за „конструктивна меѓународна соработка“. Политичкиот документ ветува дека ќе ги одврати непријателските држави кои се надеваат дека ќе го милитаризираат регионот и ќе создадат поблиски врски на соработка со неарктичките држави кои „водат конструктивна политика кон Русија“, што е можно повикување на Кина, која исто така има аспирации во поларниот регион.

САД, друга арктичка сила, остануваат посветени на регионот и на Советот. Но, дејствијата на Русија во водењето војна против Украина „ја попречуваат соработката, координацијата и интеракцијата што ја карактеризира работата на Арктичкиот совет.

Русија, Данска и Канада тврдат дека гребенот Ломоносов, кој го минува полот, е продолжение на континенталниот гребен што се протега од крајбрежјето до централниот Леден Океан. Според Конвенцијата на ОН за правото на морето, ова ќе даде ексклузивни суверени права врз природните ресурси на и под поларното морско дно, надвор од ексклузивните економски зони кои се протегаат до 200 наутички милји од нивните брегови. Во меѓувреме, САД не ја ратификуваа Конвенцијата на ОН, но можеби сè уште подготвуваат сопствено барање.

Добивањето пристап до потенцијално профитабилни ресурси е една од главните причини поради кои земјите поднесуваат документи. Сè уште во голема мера неистражено, морското дно на Арктикот сепак се верува дека има големи резерви на фосилни горива, метали и важни минерали до кои ќе стане полесен пристап бидејќи глобалното затоплување го топи морскиот мраз над него. Последната проценка околу Арктикот од страна на Американскиот геолошки институт беше направена во 2008 година. Се проценува дека околу 90 милијарди барели неоткриена нафта и 1.670 трилиони кубни стапки гас лежат во Арктичкиот круг, заедно со критичните метали и минерали потребни за електрификација.

Точно кога ќе стане економски исплатливо да се ископува поларното морско дно е отворено прашање. Климатските промени ќе го олеснат пристапот до овие области за истражување и екстракција, како и за транспорт на сите видови ресурси. Арктикот се загрева до четири пати побрзо од остатокот од земјината топка, а темпото се забрзува.

Екстракцијата на фосилни горива и ископувањето во длабоко море во дел од светот кој е критичен за заштита на планетата од климатските промени се многу контроверзни. Но, стекнувањето суверени права на офшор ресурси може да биде подеднакво за заштита, колку и за експлоатација.
