---
title: Блинкен не гледа голема штета од истекувањето на документот
date: 2023-04-16T00:40:28.294Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkljraseojasblk.png.webp
author: Вардарски
---

Државниот секретар Ентони Блинкен изјави во саботата дека протекувањето на строго доверливи разузнавачки документи на интернет не ја попречило соработката меѓу Соединетите држави и нивните глобални сојузници и партнери, објави Њујорк пост.

„Ние се ангажиравме со нашите сојузници и партнери откако се појавија овие информации, и тоа го направивме на високо ниво, и јасно ја покажавме нашата посветеност за заштита на разузнавачките информации и нашата посветеност на нашите безбедносни партнерства“, изјави првиот дипломат на земјата за новинарите. во Ханој..

Тој даде резерва дека се води истрага и не ја коментираше содржината на документите.

Објавувањето на некои од најчувствителните разузнавачки податоци во земјата откри дека САД тајно ги набљудуваат своите сојузници и содржат информации за јачината на руските трупи и за военото планирање на Украина.

Потсетуваме дека претходно стана јасно дека војникот на американската воздушна Национална гарда Џек Даглас Тешеира, обвинет за објавување тајни документи на Пентагон, може да добие до 15 години затвор доколку биде прогласен за виновен.

Тешеира беше обвинет за две точки за неовластено одземање на доверливи документи и одбранбени материјали и неовластено чување и пренесување информации за националната одбрана. Првото обвинение предвидува максимална казна од пет години затвор. По второто обвинение, Тешеира може да биде осуден на десет години затвор.

Следното судско рочиште е закажано за 19 април. Обвинетиот засега ќе остане во притвор.

Џек Даглас Тешеира од Норт Дајтон, Масачусетс беше уапсен од ФБИ во неговиот дом еден ден претходно. За време на сослушувањето, највисоката федерална обвинителка за национална безбедност на Бостон, Надин Пелегрини, побара Тешеира да биде притворен додека трае судењето.

Протечените доверливи документи во срцето на истрагата беа објавени на социјалните мрежи во март, но веста за нивното постоење не излезе на виделина додека не беа објавени од Њујорк Тајмс минатата недела. Се верува дека тоа е најсериозното нарушување на безбедноста откако повеќе од 700.000 документи, видеа и дипломатски телеграми се појавија на веб-страницата на Викиликс во 2010 година.

Американските власти сè уште ја проценуваат штетата предизвикана од истекувањето, кое вклучуваше записи кои покажуваат наводни детали за ранливоста на украинската војска и информации за сојузниците, вклучувајќи ги Израел, Јужна Кореја и Турција.

Американскиот претседател Џо Бајден ги пофали федералните службеници за спроведување на законот за нивната брза акција во идентификувањето и фаќањето на наводниот извор на истекувањето на доверливите информации, иако медиумите прво го именуваа Џек Тешеира како осомничен, објави Вашингтон Тајмс.

„Ја поздравувам брзата акција преземена од органите на прогонот за истрага и одговор на неодамнешното објавување на доверливи документи на американската влада“, напиша Бајден во изјавата во петокот. разузнавачката заедница да преземе чекори за понатамошно обезбедување и ограничување на ширењето на чувствителни информации, а нашиот тим за национална безбедност тесно соработува со нашите партнери и сојузници“.

Бајден беше информиран за апсењето на Тешеира во четвртокот, но се чини дека го минимизираше истекувањето на информациите за новинарите кои патуваа со него во Северна Ирска и Ирска.

„Не сум загрижен за истекувањето, но загрижен сум дека тоа се случи“, рече тој во Даблин. „Но, нема ништо од големо значење“.
