---
title: Блинкен ја бранеше позицијата на Бајден за Си Џинпинг
date: 2023-06-26T19:15:48.347Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-blink-ja-branese.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во неделата го поддржа претседателот на земјата Џо Бајден, кој го нарече својот кинески колега Си Џинпинг диктатор за време на настанот за собирање средства во вторникот, објави Политико.

„Претседателот секогаш зборува искрено, зборува директно. Зборува јасно и зборува за сите нас“, рече Блинкен за време на интервјуто за „Соочи се со нацијата“ на Си-Би-Ес.

Забелешките на Бајден во вторникот дојдоа само неколку дена откако Блинкен се врати од долгоочекуваното патување во Кина, каде што се состана со Кси и други високи кинески претставници во обид да ги намали тензиите што се зголемија меѓу двете земји откако беше забележан кинескиот шпионски меур. да лета над САД во февруари.

Кина брзо реагираше на коментарите на Бајден, нарекувајќи ги „еклатантна политичка провокација“.

„Кина изразува силно незадоволство и противење, изјави портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг на редовен брифинг со новинарите, пренесе Асошиејтед прес. Забелешките на САД се крајно апсурдни и неодговорни“, додаде Мао.

Во неделата, Блинкен не се трудеше да ги отфрли коментарите на претседателот.

„Главната цел на патувањето беше да се донесе малку поголема стабилност во односите. Ние имаме обврска, и мислам дека Кина има обврска, одговорно да управува со овој однос за да се осигура дека длабоките разлики што ги имаме да не се претворат во конфликт. “, рече тој. Блинкен. Но, една од работите што им кажав на моите кинески колеги на ова патување беше дека ќе продолжиме да правиме работи и да кажуваме работи што не ви се допаѓаат, исто како што вие несомнено ќе продолжите да правите и да кажувате работи што не ги сакате. како нив."

Потсетуваме дека Бајден во четвртокот ги бранеше острите коментари во јавноста за неговиот кинески колега Си Џинпинг.

Тој верува дека неговите зборови нема да имаат негативно влијание врз односите меѓу САД и Кина и дека сепак очекува наскоро да се сретне со Кси. Бајден рече дека неговата отвореност кон Кина „само не е нешто што ќе промени многу“.