---
title: Блиска средба меѓу САД и Русија во стил на Студена војна
date: 2023-03-15T23:14:29.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lisurs.png.webp
author: Вардарски
---

Москва и Вашингтон меѓусебно се обвинуваат еден ден по инцидентот над Црното Море кога руски борбени авиони и американски воен дрон дојдоа во близок контакт. Вашингтон вели дека тоа е непромислен и непрофесионален потег, а Русија го смета инцидентот за провокација.

САД тврдат дека руски авиони го пресретнале и оштетиле американскиот дрон Reaper во меѓународниот простор. Неколку пати пред судирот фрлале гориво врз него и летале пред него со небезбедни маневри, при што еден од авионите во последниот лет го фатил пропелерот на дронот, велат од американската војска.

Русија тоа го негира и тврди дека нејзините два борбени авиони Су-27 не дошле во контакт со американскиот дрон и дека леталото без екипаж паднало во морето поради сопственото остро маневрирање. Москва објаснува дека руските ловци во „областа на полуостровот Крим“ забележале беспилотно летало како се приближува до руската граница и дека летало со исклучени транспондери.

Станува збор за беспилотно летало MQ-9, беспилотно летало долго околу 10 метри и распон на крилата од 20. Првенствено се користи за извидување, но може да биде опремен и со проектили.
Иако сè уште не е целосно јасно што всушност се случило, еден ден по невообичаено блискиот контакт меѓу руските борбени авиони и американскиот воен дрон над Црното Море на малку заборавен начин од Студената војна, обвинувања, па дури и закани стигнуваат од двете страни.

Вашингтон вели дека Русите намерно го собориле нивниот разузнавачки авион и дека тоа бил непромислен и непрофесионален потег.

- Еден од руските авиони Су-27 напасуваше и го оштети пропелерот на Reaper MQ-9, а нашите оператори беа принудени да го соборат леталото во меѓународни води. Неколку пати пред фаталниот контакт, Су-27 истурал гориво во просторот околу леталото и го попречувал неговиот лет со непромислено и непрофесионално маневрирање, изјави портпаролот на Пентагон.
  Пат Рајдер.

Москва му порача на Вашингтон да остане надвор од нејзиниот воздушен простор

Русите, сега свесни дека собориле американски дрон надвор од нивниот воздушен простор, ја превртуваат пилата наопаку. Најпрво тврдеа дека немало контакт меѓу нивниот Су-27 и Рејпер, но денеска од Москва пристигнува ново објаснување за инцидентот: контакт имало, но тоа се случило поради неочекувано и ненадејно свртување на американскиот авион.

– Поради нагло маневрирање, беспилотното летало MQ-9 влета во неводен и неконтролиран лет и падна во морето поради нагло губење на висината, тврди Игор Конашенков, портпарол на руското Министерство за одбрана.

Згора на тоа, Русите сметаат дека ова е уште една типично американска провокација и го повикаа Вашингтон да ги прекине непријателските летови долж нивните граници, во спротивно секоја акција во која ќе се користи американско оружје ќе се смета за непријателска.

– Американскиот дрон летал без вклучен транспондер веднаш до областа каде што е во тек руската специјална воена операција. Нашите пилоти професионално си ја завршија работата, изјави Анатолиј Антонов, рускиот амбасадор во САД.

– Американците постојано велат дека не учествуваат во воени операции. Ова е најновата потврда дека тие директно учествуваат во тие активности, во војната, изјави секретарот на рускиот Совет за безбедност, Николај Патрушев.

Вашингтон: Инцидентот беше непромислен и опасен

Вашингтон, пак, вели: Москва го прекрши меѓународното право со соборувањето на дронот.

– Ова е само уште еден непромислен чин на рускиот претседател Владимир Путин на кого му велам: престанете да се однесувате така и не ја ескалирате целата оваа ситуација непотребно, нагласи Чак Шумер, лидерот на мнозинството во американскиот Сенат.

Американскиот државен секретар Антони Блинкен го опиша инцидентот како непромислен и опасен на конференцијата за време на неговата официјална посета на Етиопија.

Тој одби да зборува за намерите или мотивацијата зад инцидентот.

Вчерашното соборување на американско беспилотно летало во Црното Море е прв случај руски борбен авион да собори американски авион, не само од почетокот на руската инвазија на Украина, туку и од крајот на Студената војна. Кремљ денеска само накратко рече: односите меѓу Русија и САД се на невидено, најниско можно ниво и во очајна состојба.
