---
title: Блинкен вети казна по нападот на американскиот конвој во Нигерија
date: 2023-05-18T21:51:17.395Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/beklin-vetil-kazna.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во средата вети дека ќе ги повика на одговорност сторителите зад смртоносниот напад врз американскиот конвој во Нигерија, за кој рече дека бил вклучен во реакцијата на поплавите, пренесува АФП.

„Го осудуваме овој напад најостро. Ќе соработуваме тесно со нашите нигериски колеги за спроведување на законот во обидот да ги изведеме одговорните пред лицето на правдата“, рече Блинкен во соопштението. Сè уште не го знаеме мотивот за нападот, но во моментов немаме индикации дека тој бил конкретно насочен кон амбасадата“, рече тој.

Блинкен, потврдувајќи ги извештаите на нигериската полиција, рече дека во нападот во вторникот во југоисточната држава Анамбра загинале најмалку четири лица. Во конвојот со две возила имало девет лица, сите Нигеријци - петмина работеле за американската влада и четворица полицајци.

Вооружените лица киднапирале двајца полицајци и еден возач.

Според Националниот совет за безбедност, ниту една од жртвите не била Американка.

Нападот се случи неколку часа откако десетици беа убиени во неповрзани судири меѓу сточари и фармери во централна Нигерија и еден ден откако Стејт департментот воведе визни ограничувања за одредени лица кои се мешаа во неодамнешните избори во Нигерија.

Нигериските власти честопати ги обвинуваат нападите на југоисток врз нелегалното движење на домородниот народ на Биафра и неговото вооружено крило, Источната безбедносна мрежа.

Повеќе од еден милион луѓе беа убиени во Нигерија во тригодишната граѓанска војна, откако независната Република Биафра беше прогласена на југоисток од армиските офицери на Игбо во 1967 година.

Сепаратистите сè уште се активни во југоисточниот дел на земјата, каде што ги ескалираа своите напади во последниве години, вообичаено насочени кон полициски или владини згради.