---
title: "Блинкен од Украина: Русија мора да признае дека не успеа"
date: 2023-09-09T05:45:29.959Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-blink-od-ukr.jpg
author: Вардарски
---
За време на неговата посета на Украина, американскиот државен секретар Ентони Блинкен рече дека Русија мора да достигне точка „кога ќе признае дека не успеала“ во војната, а рускиот претседател Владимир Путин не даде никакви индикации дека е заинтересиран за значајна дипломатија.

Блинкен ги даде забелешките за Ен-Би-Си за време на посетата на училиштето во Јахидне, северно од Киев, за кое мрежата рече дека се користело за задржување на стотици Украинци, од кои многумина починале откако биле мачени од окупаторските руски сили, пред да бидат воведени во тешка битка.

„Русите мора да дојдат до точка кога ќе признаат дека не успеале. Нема да успеат“, рече Блинкен. „Тие веќе не успеаја во она што се обидуваа да го направат, а тоа е да ја избришат Украина од картата, да го прекинат нејзиниот идентитет како независна држава, да ја вградат во Русија.

„Нема со кого да се оди на маса за украинското прашање бидејќи Путин во моментов не покажува докази дека е заинтересиран за значајна дипломатија“, додаде Блинкен.

Блинкен пристигна во Украина во средата на својата четврта посета од почетокот на војната на почетокот на минатата година.

Посетата е фокусирана на проценка на ефикасноста на контраофанзивата на Украина против руските војници на окупираните украински територии.

За време на неговата посета, Блинкен во средата ја претстави новата рунда финансиска помош за Украина, вклучувајќи 175 милиони долари во акции на Министерството за одбрана, 100 милиони долари воено финансирање, 90,5 милиони долари хуманитарна помош за деминирање, 300 милиони долари поддршка за агенциите за спроведување на законот во земјата, 206 долари милиони хуманитарна помош и 5,4 милиони долари конфискувани средства на олигарсите наменети за поддршка на реинтеграцијата и рехабилитацијата на ветераните.

Новиот пакет, исто така, вклучува 203 милиони американски долари за поддршка на реформските напори за транспарентност и одговорност на земјата, при што во соопштението за печатот на Стејт департментот се вели дека пакетот ќе помогне „антикорупцијата, владеењето на правото и правосудниот сектор; и ќе изгради капацитет за истрага и гонење на војната злосторства извршени од Русија“, точка што ја повтори Блинкен на прес-конференција во Киев.

„Ние сме посветени да и помогнеме на владата на Украина во нејзините антикорупциски напори и напори да обезбеди отчетност и целосна транспарентност на сета помош што ја даваме, како и безбедноста на одбранбените предмети и технологијата обезбедени од САД“, рече Блинкен.