---
title: Блинкен го охрабри својот турски колега дека неговата земја ја поддржува
  Шведска за НАТО
date: 2023-06-22T19:00:58.549Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-blinkin-ohrabruva.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен ја охрабри Анкара да ја поддржи Шведска во нејзиниот обид за влез во НАТО на состанокот со новиот турски министер за надворешни работи Хакан Фидан во средата, изјави портпаролот на Стејт департментот, цитиран од Ројтерс.

Турција се спротивстави на обидот на Шведска да се приклучи на западната воена алијанса, наведувајќи ги безбедносните грижи, но членовите на блокот изразија надеж дека скандинавската земја ќе стане членка навреме за самитот во Вилнус во средината на јули.

На средбата со Фидан на маргините на Самитот за закрепнување на Украина во Лондон, Блинкен ја истакна важноста на единството на НАТО во критично време, рече портпаролот Метју Милер.

Блинкен ја поздрави поддршката на Анкара за Киев и нејзината работа на договорот за жито, кој овозможува украински извоз од пристаништата на Црното Море, рече портпаролот.

Минатиот месец Блинкен ја повика Турција веднаш да го финализира пристапот на Шведска во блокот. Шведска и Финска минатата година ставија крај на децениското воено неврзување и поднесоа барање за влез во НАТО по руската инвазија на Украина.

Финска влезе во НАТО во април, но Турција продолжува да го блокира членството на Шведска. Минатата недела, претседателот Реџеп Тајип Ердоган рече дека Стокхолм не треба да очекува зелено светло од Анкара на самитот, освен ако не ги спречи антитурските протести во Стокхолм.

Турција тврди дека Шведска има засолниште членови на екстремистички групи кои ги смета за терористи. Шведска неодамна воведе нов закон за да го отежне финансирањето или поддршката на терористичките групи.

Шефот на шведската дипломатија Тобијас Билстром во средата рече дека турскиот парламент треба да започне со ратификување на кандидатурата на Шведска бидејќи Стокхолм веќе ги исполнил своите обврски од договорот со Анкара.

Блинкен и Фидан беа во Лондон за да присуствуваат на конференција за Украина на која сојузниците ветија милијарди долари за економска и помош за обнова. Фидан рече дека е таму за да ја покаже поддршката на Турција за Украина.