---
title: Блинкен очекува дека пет членки на ЕУ ќе го признаат Косово
date: 2023-03-24T01:52:13.187Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/blink999.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот државен секретар Антони Блинкен очекува дека спроведувањето на предлогот за европски договор за Косово, прифатен од Белград и Приштина, ќе ги охрабри петте преостанати членки на ЕУ да ја признаат независноста на Косово, објавија во четвртокот белградските медиуми, повикувајќи се на Радио Слободна Европа (РСЕ). .

- Факт е дека две земји го постигнаа овој договор и под претпоставка дека ќе го спроведат, мислам дека ќе се движат (преостанатите пет земји од ЕУ) кон признавањето (на независноста на Косово), го цитира РСЕ обраќањето на Блинкен на сослушувањето пред членките. на американскиот Конгрес.

На прашањето дали гледа некаков напредок во тоа што некои членки на Европската унија не ја признаваат независноста на Косово и дали американскиот државен секретар разговара со оние пет земји членки на Унијата кои го поддржаа договорот, но не го признаваат Косово , Блинкем рече дека документот го отвора патот до препознавање.

- Се поставува тоа прашање, но мислам дека овој договор не става на патот на признавањето од тие земји. Што се однесува до самата Србија, тоа е прашање за друг пат. Сепак, постигнувањето нормални врски би имало многу позитивни ефекти врз секојдневните врски. Мислам дека ќе дојдеме до тоа за некое време, одговори Блинкен.

Независноста на Косово не ја признаваат Кипар, Грција, Романија, Шпанија и Словачка, чиј поранешен шеф на дипломатијата, Мирослав Лајчак, сега е специјален претставник на ЕУ за дијалог меѓу Белград и Приштина.

Блинкен им рекол на американските сенатори дека е вклучен во разговорите со косовскиот премиер Албин Курти и со српскиот претседател Александар Вучиќ.

Тој оцени дека „има позитивен момент“ и дека би било корисно американските парламентарци да се вклучат преку разговори со претставниците во Србија и Косово.

- И двајцата лидери треба да управуваат со различните мислења на нивните претставници за ова прашање. Мислам дека вашиот глас може да направи разлика, рече Блинкен, истакнувајќи дека го охрабрува ангажманот на американските парламентарци и ангажманот на Вучиќ и Курти.

Лидерите на Србија и на Косово, по трилатералната средба на 27 февруари во Брисел и во Охрид на 18 март, прифаќајќи го предлогот на европскиот договор за нормализација, се договорија и за Анексот за спроведување на европскиот план, со кој САД силно поддржува.
