---
title: "Блинкен: Протекувањето на разузнавачките информации не влијаеше на
  соработката со партнерите"
date: 2023-04-15T22:47:24.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskrfa.png.webp
author: Вардарски
---

Протекувањето на доверливи американско воено разузнавање на интернет не влијаеше на соработката на Вашингтон со неговите партнери и сојузници, изјави во саботата американскиот државен секретар Антони Блинкен.

Блинкен на прес-конференција во виетнамскиот главен град Ханој рече дека САД разговараат за ова прашање со своите сојузници и партнери.

– Врз основа на разговорите што ги имав, не слушнав ништо што ќе влијае на нашата соработка со сојузниците и партнерите, рече Блинкен, додавајќи дека од друга страна слушнал за „благодарност“ за чекорите што ги презема Вашингтон.

21-годишен воздухопловец во Националната гарда на Масачусетс беше обвинет во петокот за објавување доверливи воени разузнавачки информации.

Обвинителството го товари за незаконско дистрибуирање на тајни материјали.

Агентите на ФБИ го уапсија Џек Даглас Тешеира во неговиот дом во Норт Дајтон, Масачусетс, во четвртокот.

Се верува дека протекувањето е најсериозното нарушување на безбедноста во САД откако веб-страницата Викиликс објави повеќе од 700.000 документи, видеа и дипломатски телеграми во 2010 година.

Пентагон соопшти дека последниот случај е „знаење злосторство“.

Протекувањето беше објавено од Њујорк Тајмс претходно овој месец, а документите беа објавени на социјалните мрежи неколку недели порано.

Претседателот Џо Бајден изјави во петокот дека им наредил на истражителите да утврдат зошто осомничениот имал пристап до чувствителни информации, вклучително и податоци што укажуваат на наводни детали за ранливоста на украинската војска, бидејќи Вашингтон бил засрамен од откритијата за шпионирање на сојузниците.
