---
title: "Блинкен: Клучната улога на Република Хрватска во интеграцијата на
  Западен Балкан со Европа"
date: 2023-04-05T22:34:51.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vaznahr.png.webp
author: Вардарски
---

Клучната улога на Хрватска во интеграцијата на Западен Балкан со Европа и нејзината зголемена енергетска важност беа доминантните теми на средбата на американскиот државен секретар Антони Блинкен со хрватскиот шеф на дипломатијата Гордан Грлиќ Радман, на вториот ден од состанокот на надворешните земји на НАТО. министри во Брисел.

- Ова е добра можност да се зборува за клучната улога што Хрватска ја игра во интеграцијата на Западен Балкан со Европа, за нејзината сè поважна улога во енергетиката и за работата што ја работиме заедно овде во НАТО, вклучително и помошта за Украина, рече Блинкен. пред средбата со Радман.

Важна тема на билатералните разговори била енергијата и улогата на Хрватска во ова важно прашање за Европа. Тие разговараа и за заедничките напори да и се помогне на Украина да се одбрани од руската агресија.

- Во рамките на Сеопфатниот пакет помош (ЗАП), Хрватска ќе и додели половина милион евра на Украина, ѝ дава хуманитарна помош и прими илјадници украински бегалци, рече хрватскиот министер. Ќе и помогнеме на Украина со нашето искуство од Татковинската војна, вклучително и преку проектот за психолошка помош на ветераните и деминирање, повтори тој.
  Хрватска нема отворени прашања со САД, визите се укинати и потпишан е договор за избегнување на двојното оданочување, изјави министерот Грлиќ Радман по разговорот со американскиот државен секретар Антони Блинкен.
- Утврдивме дека нема отворени прашања меѓу двете земји, јас го поздравив сето она што американската администрација го направи за нас во последните неколку години, се заблагодари за укинувањето на визите и за договорот за избегнување на двојното оданочување, рече Грлиќ Радман.

Во разговорот, меѓу другото, станало збор и за Босна и Херцеговина. Американската администрација се уште е активно присутна во БиХ и конструктивно се залага за функционална стабилност на БиХ, рече Грлиќ Радман, додавајќи дека БиХ е одржлива само доколку се почитува Дејтонскиот мировен договор.

- Ја истакнавме важноста на гаранциите за еднаквоста на трите конститутивни народи и другите граѓани, рече хрватскиот министер. Тој рече дека го поздравиле формирањето на влада на државно ниво и повикаа истото да се направи и на ниво на Федерацијата Босна и Херцеговина.
- Господинот Блинкен посочи дека е важно Босна и Херцеговина и сите нејзини институции да бидат функционални, особено сега кога го доби статусот на кандидат за членство во ЕУ, рече Грлиќ Радман.

На новинарско прашање за предлозите како нова цел на НАТО да се конципира минимална распределба од два отсто од БДП, наместо досегашната цел каде два отсто е горната граница, Грлиќ Радман рече дека тоа најверојатно ќе биде минимално, но дека ќе дополнително да се дискутира.да разговараме.

- Сега само начелно утврдивме дека Алијансата треба да ги зајакне своите одбранбени капацитети, рече тој.

Запрашан за коментар за изборот на Јаков Милатовиќ за нов претседател, Грлиќ Радман рече дека тоа е внатрешно прашање на Црна Гора и нејзините граѓани што треба да се почитува.

- Тој рече дека позицијата на хрватското малцинство во таа земја е важна за Хрватска и дека пораките што Милатовиќ ги даде на барање на сите малцинства во Црна Гора се охрабрувачки. Тој додаде дека Хрватска, како и досега, ќе и помогне на Црна Гора на патот кон Европската унија.
