---
title: "Блумберг: Русија се грижи за зголемената зависност од кинеската технологија"
date: 2023-04-19T22:33:36.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ksdjaksjdkrin.png.webp
author: Вардарски
---

Американската агенција Блумберг известува за извештајот на руското Министерство за дигитален развој, комуникации и медиуми, во кој се анализираат последиците од зголемената зависност на Русија од увоз на технологија и електроника од Кина. Содржината на документот и ја пренеле на агенцијата неименувани европски претставници.

Блокирањето на пристапот на Русија до најновата технологија и електронските компоненти е една од главните цели на западните санкции од февруари 2022 година. Иако Русија, како што признаваат претставниците на западниот печат, успева да најде начини да ги заобиколи овие санкции, Кина се покажа како главен извор на најновата технологија за Русија од почетокот на војната. Досега Русија не можеше да воспостави задоволително производство на комплексни високотехнолошки компоненти во земјата.

Документот на министерството подготвен во летото 2022 година зборуваше за опасностите од таквата зависност од Кина, особено дека компаниите како Huawei или China Mobile би можеле да доминираат на рускиот пазар.

Според оние кои го виделе документот, зависноста на комуникациските мрежи од опремата на Huawei може да стане закана за безбедноста на информациите, како и за доверливоста на тие мрежи. Во овој поглед, авторите на документот предлагаат да се воведат различни ограничувања и квоти за увоз на кинеска опрема, како и да се принудат кинеските компании да користат руски вработени и подизведувачи и да обезбедат локално производство.

Се вели дека претставниците на Генералштабот и на Советот за безбедност биле запознаени со документот од Министерството за дигитален развој.
