---
title: Блокиран пристап до скривалиште доведе до смрт на три лица во Киев
date: 2023-06-02T18:30:59.833Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-skriviste-kiev-smrt.jpg
author: Вардарски
---
Денеска за време на ноќниот напад на Киев во областа Деснијан во главниот град на Украина, луѓето не успеале навреме да влезат во скривалиштето кое се наоѓа во поликлиниката. Починале две жени на возраст од 33 и 34 години и 9-годишната ќерка на едната, пишува „Украинска Прада“.

Локалните жители велат дека ова не е прв пат да не можат да стигнат до скривалиштето на оваа поликлиника.

Сепак, според Дмитриј Ратников, шеф на регионалната администрација на областа Деснански, директорот на поликлиниката тврдел дека главниот влез во скривницата бил отворен.

„Некои од жителите завршија во прифатилиштето, други не. Таму загинаа три лица. Сега се расчистуваат сите детали за трагедијата“, рече тој.

Од утрото тие работат со раководството на поликлиниката и специјалисти од Одделот за општинска безбедност на градската управа на Киев.

Градоначалникот на Киев Виталиј Кличко рече дека експертите од општинскиот оддел за безбедност „истражуваат на терен зошто нема пристап до засолништето во поликлиниката“.

„Одговорноста за работењето на скривницата е на раководителот на установата за лекување и началникот на округот, кои мора да ја надгледуваат работата на скривниците означени на картата на градот и мора да работат. Сите одлуки за постапувањето на одговорните лица ќе се направи денеска и без одлагање“, рече Кличко.