---
title: "Блинкен: Бунтот на Пригожин откри нови пукнатини во моќта на Путин"
date: 2023-06-26T17:00:20.046Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-puknaiti-blink.jpg
author: Вардарски
---
Вооружениот бунт на Пригожин откри нови пукнатини во моќта на рускиот претседател Владимир Путин. Ова мислење го изрази американскиот државен секретар Ентони Блинкен во неделата, цитиран од Ројтерс.

Блинкен и членовите на американскиот Конгрес во серија телевизиски интервјуа рекоа дека превирањата во Русија го ослабнале Путин на начини кои би можеле да помогнат во контраофанзивата на Украина.

„Мислам дека не го видовме последниот чин“, рече Блинкен по прекинатата бегство на Вагнер.

Според Блинкен, тензијата што предизвика бунт се зголемувала со месеци. Заканата од внатрешни превирања може да влијае на воениот капацитет на Москва во Украина, смета американскиот државен секретар.

Тој ги опиша превирањата како „внатрешна работа“ за Путин.

„Нашиот фокус е цврсто на Украина за да се увериме дека го има она што и треба за да се одбрани и да ја врати територијата што Русија ја зазеде“, рече Блинкен.

Американските власти очекуваат во наредните денови да дознаат повеќе за настаните што се случија во Русија, вклучително и детали од договорот меѓу Пригожин и белорускиот претседател Александар Лукашенко што ги натера борците на Вагнер да се вратат во своите бази.

„Можно е Путин да не сакал да се спушти на ниво да преговара директно со Пригожин“, предложи Блинкен.