---
title: "Блумберг: Деновите на империјализмот на Путин се избројани"
date: 2023-05-18T01:09:13.956Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinov-imperijalizam-e-gotov.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот канцелар Олаф Шолц навести дека деновите на империјализмот на претседателот Владимир Путин се избројани во знак на поддршка за Украина пред долгоочекуваниот притисок за потиснување на руските напаѓачи, пишува Блумберг.

Во одреден момент, војната на Русија против Украина ќе заврши, рече Шолц на самитот на Советот на Европа во Рејкјавик. Германскиот лидер зборуваше неколку дена откако неговата влада објави рекорден пакет воена помош за владата во Киев во вредност од речиси 3 милијарди долари.

И едно е сигурно - тоа нема да заврши со победа на империјализмот на Путин, бидејќи ние ќе продолжиме да ја поддржуваме Украина додека не се постигне праведен мир, додаде тој.

Коментарите на Шолц не беа директен повик за промена на режимот. Американскиот претседател Џо Бајден направи дипломатски гаф еден месец по војната кога јавно рече за Путин: „Поради Бога, овој човек не може да остане на власт“.

Она што ги прави значајни коментарите на Шолц е нивниот тајминг. Тие се совпаѓаат со потенцијалната украинска контраофанзива и доаѓаат еден месец откако францускиот претседател Емануел Макрон се спушти во топла вода за време на посетата на Кина, отворено охрабрувајќи го Кси Џинпинг да ја „разуми“ Русија. Овој дел од дипломатското слободно тркало, кое се случи без консултации со сојузниците, исто така имаше контраефект.

Шолц, кој е познат по својот претпазлив пристап, води земја со комплицирани односи со Русија, делумно поради наследството на поранешната комунистичка Источна Германија - во суштина вазална држава на Советскиот Сојуз. Таа претпазливост понекогаш предизвикува остри критики и од западните сојузници и од Украина, кои се пожалија дека клучните одлуки за испорака на оружје понекогаш траат премногу долго.

Поранешниот канцелар Герхард Шредер ги продлабочи врските со Москва на почетокот на векот со лансирањето на контроверзниот гасовод Северен тек, поврзувајќи ја Русија директно со Германија и заобиколувајќи ги транзитните земји во Источна Европа, вклучително и Украина. Додека Шредер го нарече Путин личен пријател и „беспрекорен демократ“, неговата наследничка Ангела Меркел негуваше подалечна, прагматична врска со шефот на Кремљ.

Сепак, и покрај руското запленување на Крим во 2014 година, Меркел продолжи со вториот гасовод Северен тек, дополнително зголемувајќи ја зависноста на Германија од рускиот гас и оцрнувајќи го нејзиното наследство.

Советот на Европа - група од 46 нации основана во 1949 година за промовирање на демократијата и човековите права - се обидува да се прилагоди по целосната инвазија на Украина од страна на силите на Кремљ минатата година. Советот ја протера Русија и ги прекина сите односи со Белорусија, која не беше членка, поради нејзината активна поддршка за војната.

Самитот во главниот град на Исланд е првиот состанок на лидерите на Советот на Европа по речиси 20 години, бидејќи се бара преориентација по протерувањето на Русија, 26 години по нејзиното приклучување во 1996 година. Во својот говор во Рејкјавик, Шолц посочи дека Советот ќе побара одговорност за огромната штета што Русија и ја нанесува на Украина секој ден.