---
title: Блинкен и Одобеску разговараа за остатоците од дронови во Романија
date: 2023-09-09T11:30:16.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-blink.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Антони Блинкен и романската министерка за надворешни работи Луминита Одобеску во четвртокот разговараа за истрагата на Романија за остатоци од беспилотни летала пронајдени во Романија во близина на нејзината граница со Украина, соопшти американскиот Стејт департмент, цитиран од Ројтерс.

Делови од руски беспилотни летала паднале на романска територија, изјави во средата романскиот министер за одбрана Ангел Тилвар, два дена откако Украина соопшти дека руски беспилотни летала детонирале на територијата на членката на НАТО. Романските власти претходно ги негираа информациите и рекоа дека руските напади во соседна Украина не претставуваат директна закана.

НАТО има заложба за колективна одбрана, според која воената алијанса смета дека нападот врз еден сојузник е напад врз сите сојузници.

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, во четвртокот изјави дека НАТО нема информации што укажуваат на намерен напад од страна на Русија, истовремено нагласувајќи ги ризиците од руските воздушни напади толку блиску до територијата на Алијансата.

Русија изврши воздушни напади со долг дострел против цели во Украина откако минатата година ја нападна соседната земја, а Киев неколку пати известуваше за сомнително руско оружје кое прелетува или паѓа во соседните земји.

Во најсериозниот инцидент, ракета падна во близина на границата уби две лица во Полска минатиот ноември; Подоцна Полска и сојузниците на НАТО рекоа дека станува збор за погрешно испукан украински проектил за воздушна одбрана.

Блинкен и Одобеску, исто така, разговараа за дополнителна соработка за одржување на безбедноста на воздушниот простор, вклучително и претстојната ротација на дополнителни американски борбени авиони Ф-16 за зајакнување на мисијата за надгледување на воздушниот простор на НАТО во Романија, соопшти Стејт департментот.

Романското Министерство за одбрана во четвртокот соопшти дека земјата не се соочува со директна закана за нејзината територија или територијалните води од руските напади врз Украина во средата навечер.