---
title: Блокадите на рударите траат над 15 часа
date: 2023-10-01T19:30:28.161Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-rudari.jpg
author: Вардарски
---
Протестите на енергетските работници и рударите предизвикаа транспортен хаос и блокади на главните патишта низ земјата. По 23 часот во петокот останува блокиран автопатот Тракија кај Стара Загора и превојот на Републиката, јавува БНТ.

Повеќе од 15 часа двете коловозни ленти се блокирани на подрачјето на 208. километар кај Стара Загора. Демонстрантите решија да ги продолжат блокадите во текот на ноќта бидејќи не се задоволни од изјавите дадени по итната владина седница и жестоко реагираа. Тие одбија да испратат преговарачи со владата и за возврат ги поканија претставниците на властите да дојдат кај нив на лице место. Засега, пак, нема информации дека ќе има ваква посета.

Работниците им се обратија на Бугарите и истакнаа дека нивниот протест не влијае само на конкретни работни места, туку на целиот енергетски сектор, кој според нив е последниот бастион на бугарската независност.

Преминот на Републиката останува затворен во изминатите 13 часа. Блокирани беа и сите обиколни правци, поради што се формираа долги редици од тешки товарни возила. Блокадата ќе остане во текот на ноќта, утре ќе се одлучува дали ќе продолжи и како ќе се делува.

Демонстрантите инсистираат рудниците и термоцентралите да не бидат затворени до 2030 година, а потоа да размислат што ќе се прави, туку сите планови да бидат јасно напишани во владин документ. Другото нивно барање е откако плановите за правична транзиција ќе бидат доставени до Европската комисија, да се одржи широка јавна консултација.

Потсетуваме, премиерот Николај Денков во петокот го коментираше проблемот со протестите на рударите на брифинг по вонредниот состанок на Советот на министри во врска со усвојувањето и испраќањето во Брисел на територијалните планови.

Ќе има работа за луѓето во полињата на јаглен уште многу години откако ќе се затворат електраните и рудниците како извор на јаглен за нив. Ќе се обезбеди максимален број вработувања, рече тој.

Договорено е да има социјални пакети по примерот на водечките европски економии. Ако треба да се затворат големите претпријатија, ќе се дадат пакети за социјална помош. Стандардните пакети се 24 месеци, а во Бугарија се разговара за можноста од 36 месеци. Платите во рудниците се високи, што значи дека таков пакет би бил 140-150.000 лева по лице, по работник.

Денков објасни дека рокот за испраќање на пакетот измени на Планот за закрепнување и одржливост до Европската комисија е утре, 30 септември. Понатамошно одложување не може да се прави, бидејќи се загрозени 3,5 милијарди лева, кои доколку го пропуштиме рокот може да се изгубат. Документите велат дека погоните ќе работат до 2038 година, нема нови датуми за затворање на фабриките за јаглен, овој датум е прифатен 2019 година.