---
title: "Блинкен: САД утврдуваат дали апсењето на Гершкович било нелегално"
date: 2023-04-05T22:16:29.512Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bgmk22igri.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Држави работат на утврдување на фактите за да се разјасни дали рускиот притвор на новинарот на Волстрит журнал Еван Гершкович е „незаконски“, изјави во средата американскиот државен секретар Антони Блинкен, додавајќи дека процесот наскоро ќе биде завршен.

- Ова е нешто на што работиме многу решително, и многу експедитивно. И ќе оставам тој процес да се одвива до крај, изјави Блинкен на прес-конференција во Брисел.
- Според мене, нема сомнеж дека Русија го приведе незаконски, што му кажав токму на министерот за надворешни работи Лавров кога разговарав со него викендов и инсистирав Еван веднаш да биде ослободен, рече Блинкен.

Руската безбедносна служба ФСБ на 30 март објави дека го уапсила Гершкович, американски државјанин, и го обвини за собирање информации за руска одбранбена компанија која била државна тајна. Волстрит журнал негираше дека Гершкович шпионирал. Белата куќа го нарече „смешно“ обвинението за шпионажа, кое предвидува затворска казна до 20 години. Американскиот претседател Џо Бајден повика на ослободување на Гершкович, а Блинкен ја изрази загриженоста на Вашингтон поради „неприфатливото притворање“ на новинарот во телефонскиот разговор со неговиот руски колега Сергеј Лавров во неделата. Ознаката „незаконски притворен“ ќе ја префрли одговорноста за случајот од Бирото за конзуларни прашања на Стејт департментот во канцеларијата на специјалниот пратеник за прашањата на заложниците, со што ќе се подигне политичкиот профил на прашањето и ќе и се дозволи на владата да одвои повеќе ресурси за да го обезбеди ослободувањето на Гершкович. .

Законодавството донесено од Конгресот во 2020 година наведува 11 критериуми за да помогне да се утврди дали државјанин на САД е „незаконски притворен“. Американскиот државен секретар ги користи овие критериуми за да го одреди статусот на притвореник, но случајот не мора да ги исполнува сите 11 точки за да ја добие таа ознака. Списокот на критериуми вклучува, меѓу другото, дека поединецот е цел првенствено затоа што е државјанин на САД или дека целта на притворот е да се влијае на политиката на американската влада.

Друг фактор е дали поединецот се држи во нехумани услови или е задржан во земја каде што американската мисија добила веродостојни извештаи дека притворот е изговор. Администрацијата на Бајден обезбеди ослободување на најмалку 25 „незаконски приведени“ Американци. Повеќе од 30 други американски државјани сè уште се во странство со тој статус.
