---
title: Блокираниот систем на ФЗО ги остава мајките без здравствено осигурување за деца
date: 2023-02-19T17:46:59.832Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/protest-plati.jpg.webp
---

Мајките ширум земјата изразуваат фрустрација и бес додека се борат да добијат одговори за тоа кога ќе добијат исплата за породилното отсуство. Проблемот се надополни со неодамнешниот хакерски напад кој предизвика одложувања и блокади во системот, оставајќи многу мајки без здравствено осигурување за своите деца и се борат да ја платат потребната медицинска нега.
Според Теодора Цветковска, мајка од породилиштето, ситуацијата оставила многу семејства во тешка финансиска ситуација, бидејќи тие се борат да ги платат потребните предмети за своите новороденчиња и да го платат кредитот. Таа и другите мајки во слични ситуации не можат да добијат решение за нивното породилно отсуство поради блокираниот систем на ФЗО.

И покрај сериозноста на ситуацијата, првите луѓе на Фондот за здравство веќе две недели не се појавуваат во јавноста, поради што многумина се чувствуваат фрустрирани и без одговор. Покрај проблемите со породилното отсуство, аптеките се соочуваат и со хаос поради инструкциите од Фондот како да се издаваат лекови на рецепт, а граѓаните се малтретираат да примаат терапија на сметка на ФЗО.

Мајките ширум државата го повикуваат Фондот за здравство да преземе одговорност и да даде јасни одговори за тоа кога ќе се исплати. Многумина, исто така, изразуваат загриженост за долгорочното влијание на одложувањата, што може да ги остави семејствата да се борат финансиски со месеци или дури и години.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, јасно е дека треба да се преземат активности за да се одговори на предизвиците со кои се соочуваат мајките и семејствата низ целата земја. Сè додека не се најде решение, сепак, многумина се прашуваат како ќе можат да ги обезбедат своите семејства и да ја обезбедат благосостојбата на новороденчињата.
