---
title: Блинкен го притиска АСЕАН за построг став кон Мјанмар и Кина
date: 2023-07-08T04:00:18.752Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-blinkin-konasean.jpg
author: Вардарски
---
САД се надеваат дека ќе ги убедат земјите од Југоисточна Азија да преземат поостра акција против воената хунта во Мјанмар и да се повлечат против акциите на Кина во Јужното Кинеско Море. Државниот секретар Ентони Блинкен оди во регионот на состаноци следната недела. Ова го пренесува „Ројтерс“, повикувајќи се на свој извор.

Блинкен ќе отпатува за Индонезија за да учествува на состанокот на министрите за надворешни работи од регионалниот блок АСЕАН, откако ќе му се придружи на претседателот Џо Бајден во Велика Британија и Литванија на состаноците на НАТО од недела до среда.

Даниел Критенбринк, највисокиот функционер на Стејт департментот за Источна Азија, им рече на новинарите дека Мјанмар, кој беше потопен во хаос од воениот удар во 2021 година, ќе биде „едно од клучните прашања“ за кои ќе се разговара во Џакарта.

АСЕАН им забрани на владејачките генерали во Мјанмар од состаноците на високо ниво, но Тајланд понуди повторно поврзување со хунтата.

„Очекуваме нашите пријатели и партнери во АСЕАН да го продолжат ова, а исто така со нетрпение очекуваме да најдеме начини да го зголемиме притисокот врз режимот да го принуди да го прекине насилството и да се врати на патот на демократијата“, рече Критенбринк.

Минатиот месец Вашингтон воведе санкции за две банки во Мјанмар што ги користеше хунтата, потег кој има за цел да ја намали способноста на војската да увезува оружје и материјали за нејзино сузбивање на пучистите.

Се осврна и на темата односи со Кина.

Критенбринк минатата недела рече дека земјите во регионот мора да постигнат напредок во решавањето на поморските спорови меѓу себе за да го зајакнат својот колективен глас во споровите со Кина во Јужното Кинеско Море.

Критенбринк во петокот рече дека САД ќе соработуваат со членките на АСЕАН во Џакарта за да се спротивстават на, како што рече, „нагорниот тренд на залудни, принудни и неодговорни кинески акции“.

„Тоа не е прашање на доведување на земјите во гледна точка на САД, туку работа со нашите партнери за унапредување на заеднички став и визија за регионот и за возвраќање против однесувањето што е спротивно на таа визија“, рече тој.

Соединетите Американски Држави бараат здрава конкуренција со Кина заснована на фер правила кои им користат на двете страни, а не на пристап кој ги презема победникот. Ова во петокот му го изјави американската министерка за финансии Џенет Јелен на кинескиот премиер Ли Кианг на состанокот во Пекинг.

Таа се надева дека нејзината посета на земјата ќе поттикне поредовни канали на комуникација меѓу двете најголеми светски економии, нагласувајќи дека двете земји мора да „покажат лидерство“ за глобалните предизвици како што се климатските промени.