---
title: "Блинкен: Вагнер ги искористи немирите во Нигер"
date: 2023-08-09T16:00:13.052Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-blinkin.jpg
author: Вардарски
---
Руската приватна воена компанија Вагнер ја користи нестабилноста во Нигер. Ова го изјави американскиот државен секретар Ентони Блинкен, цитиран од Би-Би-Си.

По државниот удар од пред речиси две недели, со земјата владее хунта по соборувањето на претседателот Мохамед Базум. Се појавија тврдења дека хунтата побарала помош од Вагнер, кој работи во соседно Мали.

Блинкен посочи дека не мисли дека ПВЦ „Вагнер“ стои зад државниот удар во Нигер. Тој изрази загриженост поради платеничката акција во регионот Сахел.

Мислам дека она што се случи и што продолжува да се случува во Нигер не беше поттикнато од Русија или од Вагнер. Тие само се обидоа да го искористат тоа, објасни американскиот државен секретар.

Секое место каде што заминал ПМЦ Вагнер, следеа смрт, уништување и експлоатација. Безбедноста не е подобрена, таа падна, додаде тој.

Се верува дека Вагнер има илјадници борци во земјите вклучувајќи ги Централноафриканската Република (ЦАР) и Мали. Борците на групата се обвинети за кршење на човековите права во неколку африкански земји.

Се сеќаваме. дека на крајот на јули војската изврши државен удар и го собори претседателот на Нигер. Генералот Абдурахман Чиани се прогласи за нов лидер на африканската земја. Франција и ЕУ ја прекинаа помошта за Нигер. Западноафриканските лидери одржаа итен состанок поради пучот. Лидерот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин го пофали пучот и ги понуди услугите на платеничката компанија.