---
title: "Блумберг: Воената економија на Русија е преплавена со вреќи со пари што
  се чуваат надвор од банките"
date: 2023-06-24T04:45:49.962Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-voena-ek-rus.jpg
author: Вардарски
---
Руските платеници убиени во Украина ненамерно помагаат да се поттикне нов готовински бум дома во необичен несакан ефект од војната, пишува Блумберг.

Парите што се исплаќаат како компензација за нивната смрт, до 5 милиони рубљи по лице, покрај ненаплатените плати, обично доаѓаат полнети во вреќи. На многумина им е кажано да избегнуваат депонирање готовина во банка.

Финансирањето на пешаците ангажирани од Вагнер, за кој САД велат дека има 50.000 мажи кои се бореле во Украина, ги вклучи парите што станаа еден од неколкуте извори на книжни пари што течеа низ руската економија. Обемот на рубљата е остар пример за нарушувањата предизвикани од војната, која сега е во својот 16-ти месец.

Количината на валута во оптек порасна со рекордно темпо од септември, кога претседателот Владимир Путин ја најави првата мобилизација на Русија по Втората светска војна, што доведе до 2,2 трилиони рубљи кумулативен вишок готовински одлив од банките, според Блумберг.

Со оглед на ограничувањата наметнати на банкарските трансакции, употребата на книжни пари станува се пораспространета за решавање на надворешната трговија, а истовремено се шири и во окупираните делови на Украина, каде Русија наметнува сопствена валута, бидејќи другите опции за плаќање остануваат ограничени.

Предводен од Евгениј Пригожин, санкциониран руски бизнисмен со врски со Путин, Вагнер беше распореден во Украина уште во март минатата година и на крајот ги засили своите редови со регрутирање осудени руски затвореници. Пригозим не крие како се платени затворениците во Вагнер. Во видео снимка истакна дека борците платата ја добиваат во црни вреќи. Луѓето од казнените колонии тргнаа во војна за да можат жителите на Руската Федерација да седат дома покрај шпоретите и да се стоплат. И загинаа за овие црни пари, објасни Пригожин.

Изворите на финансирање на Вагнер се нејасни.

Путин вети неограничено трошење на воените напори, додека владата класифицираше невиден дел од владините трошоци. Одговорноста за надзор на системот за циркулација на пари е на заменик-гувернерот на централната банка, Сергеј Белов, воен офицер кој е одговорен и за специјални институции кои насочуваат средства од државниот буџет кон војниците од првата линија. Како одговор на барањето за коментар, Банката на Русија укажа на неколку можни причини за, како што ја нарече, „зголемената побарувачка“ за готовина од последниот квартал минатата година.

Меѓу факторите беше „можната дополнителна“ побарувачка за книжни пари во руските „нови региони“, се вели во извештајот, мислејќи на делови од источна и јужна Украина, анектирани од Путин во септември минатата година. Централната банка, исто така, ја наведе улогата на плаќањата во јавниот сектор, кои луѓето имаат тенденција да ги повлекуваат делумно во готовина, и потребите на туристите за време на мајската сезона на празници во Русија.

Парите наменети за војската, вклучително и редовните трупи, се главна причина зошто готовината сè повеќе станува избор на средство, според официјални лица запознаени со размислувањата на руските функционери. Малку е веројатно дека даночното затајување ќе има голема улога, рекоа тие, говорејќи под услов на анонимност да зборуваат отворено.

За разлика од 1990-тите, кога работодавците плаќаа плати во готово за да избегнат даноци, менталитетот сега е поинаков, според Олег Вјугин, поранешен висок функционер во централната банка и Министерството за финансии. Даноците останаа на истото ниво што е прифатливо за луѓето и бизнисите. Промената е во тоа што сега има друг извор на побарувачка на пари поврзани со специјалната воена операција, прецизира тој.

Русите повлекоа готовина од банките во тогаш рекордни износи во февруари 2022 година, месец кој заврши со одлуката на Путин да ја нападне Украина. Но, бесот се покажа краткотраен бидејќи Банката на Русија ги врати средствата во финансискиот систем преку итно зголемување на каматните стапки што помогна да се врати довербата.

Валутата во оптек забележа 10 месеци речиси континуиран раст што ѝ однесе околу 1,4 трилиони рубљи над врвот достигнат во март 2022 година, според податоците на централната банка. Тоа е временска рамка што се усогласува со повикот на Кремљ и нападот, често предводен од Вагнер, врз украинскиот град Бахмут - најдолгата и најкрвавата битка

Покрај тоа што понудија условно ослободување за криминалците кои преживеаја шестмесечна битка на фронтот, платениците на Вагнер добиваа и исплати кои вклучуваа бонуси и месечна плата од 240.000 рубли.

Иако владата не го откри бројот на руските жртви, Пригожин по заземањето на Бахмут изјави дека Вагнер изгубил 20.000 војници. Загубите од оваа скала би значеле готовинска исплата од 100 милијарди рубљи само за смртни надоместоци.

Основана од Пригожин во мај 2014 година, Вагнер има нејасен правен статус во Русија. Руското Министерство за одбрана постави краен рок до 1 јули за сите доброволни единици да потпишат официјален договор со војската, наредба што Пригожин досега категорично ја отфрли. Работејќи со години на боиштата од Блискиот Исток до Африка, Вагнер мораше да ги покрие своите финансиски траги долго пред САД да ја назначат како транснационална криминална организација претходно оваа година.

Бидејќи Вагнер не бил даночен жител во Русија, тој секогаш водел бизнис во готово додека добивал средства од државниот буџет, според Марат Габидулин, кој бил теренски командант на милиција во Сирија поврзана со групата Вагнер и работел со Пригожин четворица. години, вклучително и престој во неговата канцеларија во Санкт Петербург до 2019 година.