---
title: "Блинкен: Без касетни бомби, Украина би била ранлива"
date: 2023-07-12T05:30:59.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-blink-bez-kas.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен ја бранеше одлуката на администрацијата на претседателот Џо Бајден да испрати касетна муниција во Украина додека таа спроведува контраофанзива против руските сили, пишува Politico.

Според него, ова е одлука во краен случај поради исцрпување на залихите.

„Ако им снема муниција, ќе бидат без одбрана“, рече тој.

Коментарите на Блинкен дојдоа во време на самитот на членките на НАТО во Вилнус, Литванија, каде што членките го разгледаа влезот на две нови земји, Финска и Шведска, во алијансата, како и војната во Украина. Коментарите доаѓаат и во време на најавата на администрацијата на Бајден минатата недела дека ќе испрати касетна муниција во Украина. Касетната муниција, официјално наречена подобрена конвенционална муниција со двојна намена, е дизајнирана да уништува повеќе воени цели со растурање на голем број експлозивни „бомби“ на широк простор. Двете страни во тековната војна во Украина користеле касетна муниција, при што украинската касетна муниција убила осум цивили во Изиум минатата година, според Хјуман рајтс воч.

Сепак, касетната муниција историски остави зад себе неексплодирани убојни средства кои можат да ги загрозат цивилите долго по завршувањето на конфликтите. Повеќе од 100 земји, вклучително и повеќето членки на НАТО, ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција од 2010 година, која забранува нивна употреба, пренос, производство и складирање; САД, Русија и Украина не се меѓу потписниците.

Сојузниците на САД, како и групите за човекови права, ја критикуваа одлуката. Администрацијата на Бајден, исто така, се соочи со гневот на некои клучни демократи на Капитол Хил, кои јавно раскинаа со претседателот минатата недела поради одлуката.

Блинкен, сепак, негираше дека САД ја губат довербата во своите сојузници поради одлуката. „Секој сојузник со кој разговарав рече дека разбира зошто го правиме тоа кога го правиме“, рече тој.

Украина, како и републиканците на Капитол Хил, ја поздравија одлуката на САД да испрати муниција. Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников во вторникот рече дека се надева дека испораката на касетна муниција ќе биде „следната промена на играта како оружје или муниција за ослободување на нашите привремено окупирани територии“.

Потсетуваме дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу во вторникот предупреди дека ако Украина користи касетни бомби обезбедени од САД, руската армија ќе биде принудена да користи слични методи.

Тој објасни дека иако Москва не се приклучила на конвенцијата со која се регулира употребата на таква муниција, таа досега се воздржувала од нивна употреба во конфликтот.

Шојгу, исто така, посочи дека Вашингтон почнал да го снабдува Киев со касетна муниција бидејќи им снемало гранати од калибар 155.

ТАСС јавува дека украинската војска во вторникот со касетна муниција го гранатирала градот Токмак во областа Запорожје.

„Во 17 часот и 15 минути борците на нацистичкиот режим во Киев го гранатираа градот Токмак. Според прелиминарните информации, непријателот користел касетна муниција. Регистрирани се удари во реонот на живинарската фарма и на излезот од градот кон Василевка Се прецизираат информациите за жртвите и уништувањето“, се вели во пораката.