---
title: Блинкен ќе бара од Пентагон оружје за Бугарија
date: 2023-04-05T14:30:28.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/molkovndonc.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи Николај Милков на вториот ден од средбата на министрите за надворешни работи на НАТО во Брисел оствари билатерална средба со државниот секретар Ентони Блинкен.

Двајцата разговараа за можностите за обезбедување на способности за замена за нашите вооружени сили поради исцрпувањето на ресурсите со кои располагаме, пренесува БНР.

На прашањето дали секретарот Блинкен се обврзал, министерот Милков потврдно одговори и изјави дека за таа цел ќе му пристапи на Пентагон.

На прашањето дали е разговарано за прашањето Бугарија да и обезбеди оружје со истечен рок на Украина и да добие модерно американско оружје за возврат, тој одговори: „Се разговараше за прашањето дека имаме ресурс што истекува и ќе имаме уште две или три години, во рамките на кои нема да има други опции за одбрана на воздушниот простор. Ќе мора да се потпреме на сојузниците“.

Одлуката ја префрли на „најверојатно идна влада“.

Милков го коментираше и неговото од вчера назначување на постојан претставник во НАТО до крајот на месецот.

„Во парламентарната комисија за надворешна политика до мене имаше прашање: „Зошто преодната влада не испраќа постојан претставник во НАТО?“ Тој негираше дека ја предложил својата кандидатура

„Оваа одлука е донесена на други нивоа. Најверојатно ќе се случи до крајот на месецот“, додаде тој.

Министерот Милков оствари билатерална средба со својот колега од Северна Македонија Бујар Османи во врска со вклучувањето на Бугарите во Уставот на државата.

„Вчера накратко разговарав со министерот Османи. Се надевам дека ќе одговорат. Овој дијалог мора да продолжи се додека постои волја од нивна страна. Повторно подаваме рака, во оваа смисла. Подготвени сме да разговараме за промените што ги прават “, објасни тој.
