---
title: Блинкен му се јави на Лавров за приведениот новинар на WSJ
date: 2023-04-03T00:07:02.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/blikr.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен денеска во телефонски разговор со рускиот колега Сергеј Лавров побара ослободување на американскиот новинар Еван Гершкович.

Ова беше потврдено во изјавите на американскиот Стејт департмент и руското Министерство за надворешни работи, објавија Ројтерс и Интерфакс.

За време на разговорот, Лавров конкретно забележал дека Гершкович бил фатен на местото на злосторството додека се обидувал да добие доверливи информации. Според Москва, тој собирал податоци кои претставуваат државна тајна под превезот на новинарски статус. Затоа за случајот ќе одлучува судот.

Во острата изјава на руското МНР се инсистира и на потребата од почитување на одлуките на руските власти, донесени во согласност со законодавството и меѓународните обврски на Руската Федерација. Неприфатливо е, според него, функционери во Вашингтон и западни медиуми да се обидуваат да му дадат политичка боја на овој случај.

За прв пат од јули 2022 година, Блинкен разговараше со Лавров.

Блинкен, од своја страна, изрази голема загриженост на Соединетите Држави за неприфатливото притворање на американски државјанин и новинар од Русија. Тој повика на негово итно ослободување.

Потсетуваме, американскиот новинар Еван Гершкович од Wall Street Journal (WSJ) беше приведен во Русија на крајот на март и обвинет за шпионажа. WSJ ги отфрли обвинувањата.

Шефовите на повеќе од 30 медиуми од целиот свет потпишаа писмо до рускиот амбасадор во САД, Анатолиј Антонов, барајќи ослободување на новинарот.

Герскович е новинар, а не шпион и мора веднаш и безусловно да биде ослободен“, се вели во писмото подготвено од Комитетот за заштита на новинарите.

Неоправданото и неправедно апсење на Гершкович претставува значајна ескалација на дејствијата на вашата влада против печатот. Русија испраќа порака дека новинарството во вашите граници е криминализирано и дека странските дописници кои сакаат да известуваат за настани од Русија не уживаат во владеењето на правото“.

Писмото е потпишано од челниците на „Њујорк тајмс“, „Вашингтон пост“, „Би-би-си њуз“, „Еуроњуз“, „Блумберг“, „Скај њуз“, „Економист“ и други медиуми.

,Американскиот претседател Џо Бајден ја повика и руската влада да го ослободи новинарот.

Волстрит журнал повика на протерување од Соединетите Американски Држави на руските новинари и на рускиот амбасадор во САД. Според објавувањето на публикацијата, ова „би бил очекуваниот минимум“.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ваквите повици ги нарече апсурдни и погрешни.

Ден претходно беше објавено дека Американецот Пол Вилан, осуден за шпионажа во Русија, бил префрлен во затворска болница. Информацијата ја потврди неговиот брат Дејвид.

Пол Вилан пропушти редовен повик до своето семејство, не контактирајќи со претставниците на Американската амбасада во неделното време што му беше доделено. Дејвид Вилан дознал дека неговиот брат е префрлен во затворската болница заедно со уште неколку затвореници кои не се руски државјани.

Во 2020 година, поранешниот американски маринец Пол Вилан беше уапсен во 2018 година во Москва и доби 16-годишна затворска казна за шпионажа и ја отслужува во колонија со максимална безбедност во Мордовија. Тој ги отфрли сите обвиненија.

Имаше надеж за размена меѓу САД и Русија, која ќе го вклучи Пол Вилан минатата година кога се случи невидена размена меѓу двете земји. Тогаш кошаркарката Бритни Гринер, која беше осудена на 9 години затвор за поседување и трговија со дрога, беше разменета за Виктор Бут, еден од најбараните трговци со оружје, познат како „трговец на смртта“, кој беше уапсен во 2012 година и осуден на 25 години затвор во САД.
