---
title: Болсонаро има 10 дена да сведочи за нападот на 8 јануари
date: 2023-04-15T23:04:50.024Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjozsrjrw312321.png.webp
author: Вардарски
---

Судија на Врховниот суд на Бразил му нареди на поранешниот претседател Жаир Болсонаро во рок од 10 дена да сведочи пред федералната полиција за неговата улога во упадот на владините згради на 8 јануари од неговите поддржувачи, објави Ројтерс.

Според документот што го видел Ројтерс, судијата Александре де Мораес се согласил на барањето на јавниот обвинител на земјата, кој рече дека сведочењето на Болсонаро е неопходен чекор во разјаснувањето на она што се случило.

Потсетуваме дека приврзаниците на екстремната десница Болсонаро упаднаа и го вандализираа бразилскиот Конгрес, претседателската палата и Врховниот суд една недела по инаугурацијата на левичарскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва, протестирајќи против неговата победа на изборите во октомври и повикувајќи на воен удар. .

Болсонаро негираше каква било одговорност за немирите - кои наликуваа на упад во американскиот Капитол во 2021 година од страна на поддржувачите на поранешниот претседател Доналд Трамп.

Тој тврдеше дека бил надвор од земјата во самонаметнат егзил на Флорида, каде што излетал два дена пред крајот на неговиот мандат, никогаш не признавајќи го поразот.

Неговите критичари велат дека тој ги поттикнал немирите со разгорување на приврзаниците со нападите врз Лула и со постојано критикување на гласачкиот систем на Бразил, за кој вели дека бил изложен на измама, иако никогаш не дал докази.

Болсонаро се врати во Бразил во март, но се соочува со правни истраги за неговите напади врз гласачкиот систем и неговата наводна улога во охрабрувањето на поддржувачите да упаднат во Бразил на 8 јануари.

Сојузните обвинители за избори го повикаа Врховниот изборен суд да му забрани на Болсонаро да ја извршува избраната функција на осум години поради напад на гласачкиот систем.
