---
title: Борбена група на НАТО спроведува вежба во Ново Село
date: 2023-04-21T22:31:23.154Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dlaskdlsk3232.png.webp
author: Вардарски
---

Мултинационалната борбена група на НАТО во Бугарија спроведува голема вежба на полигонот Ново Село.

Вклучува Италија со околу 900 војници, САД учествуваат со чета машини Stryker, Бугарија, Грција, Турција, Албанија и Република Северна Македонија исто така имаат војници.

Борбената група мора да порасне на ниво на бригада.

Групата е создадена минатата година со цел да го зајакне источното крило на Алијансата по руската инвазија на Украина, пренесува БНТ.

„За нас е исклучително важно што имаме можност да тренираме заедно во мултинационална средина, а тоа е иднината за нашите армии. Подготовката на оваа етапа - за време на втората ротација на италијанската борбена група, ги покажа можностите на формирање и одлична интеграција на сите народи во составот на борбената група“. Ова го изјави командантот на Здружената команда на силите, генерал-мајор Валери Цолов, на завршната фаза од тактичката вежба со жив оган „Селеритате“ на мултинационалната борбена група НАТО во Бугарија. Истиот се одржа на полигонот „Ново Село“ со цел да се потврдат постигнатите целосни оперативни способности на борбената група при мобилна одбранбена операција.

Командантот на мултинационалната борбена група, полковник Андреа Фратичели, се заблагодари на бугарската страна за домаќинот на формацијата и на вооружените сили за целосната поддршка. „Ние сме способни да комуницираме, да работиме заедно многу добро и да имаме целосни оперативни способности, што ја покажува подготвеноста на сојузниците на НАТО да бидат тука и подготвени да одговорат доколку е потребно“, рече тој.

На вежбата за сертификација учествуваа повеќе од 500 воени лица со околу 100 борбени возила и воена опрема од италијански и бугарски механизирани компании и грчки, црногорски и македонски водови. Заедничката обука во мултинационална средина придонесува за подобрување на колективните одбранбени способности и интероперабилност на сојузниците во Алијансата.

Борбената група со земјата домаќин Бугарија е формирана на 1 март 2022 година. Покрај бугарска формација од копнените сили, во нејзиниот состав беше вклучена и механизирана чета од копнените сили на САД. На 4 март 2022 година беше прогласено постигнувањето на почетната оперативна способност.

На 17 октомври 2022 година, Италија ја презеде улогата на рамковната држава на борбената група во нашата земја. Мултинационалната формација вклучува над 900 воени лица од Италија, како и воени формации од Бугарија, САД, Албанија, Грција, Република Северна Македонија, Црна Гора и Турција.

Подготовката на борбената група опфаќа заеднички тактичко-формациски часови и тактички вежби со борбено гаѓање. Постигнувањето на целосните оперативни способности на мултинационалната формација во Бугарија беше потврдено и прогласено за време на вежбата „Одмазднички удар“ во декември 2022 година.
