---
title: Борби се водат во село во рускиот регион Белгород
date: 2023-06-05T11:45:17.390Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-boj-oblas.jpg
author: Вардарски
---
Субверзивни разузнавачки групи од Украина влегле во селото Нова Таволжанка во Белгородската област и таму моментално се борат. Ова го објави регионалниот гувернер Вјачеслав Гладков во својот канал Телеграм.

„Се надевам дека сите ќе бидат уништени“, рече Гладков во видео пораката, цитирана од ТАСС.

Гувернерот упати и покана до диверзантите да се сретнат на контролниот пункт Шебекино за да ги спасат руските затвореници доколку „се уште се живи“.

Нова Таволжанка е едно од најголемите села во Шебекино и се наоѓа во близина на руско-украинската граница. Во неделата попладне, регионалниот гувернер истакна дека областа е под оган. Ова, меѓу другото, предизвика три пожари во Шебекино - во просторот на пазарот, во приватна куќа и во близина на житница.

Првите извештаи за напади на населени места во регионот на Белгород почнаа да доаѓаат есента минатата година. Во изминатите два месеци, руските власти редовно известуваа за соборени и/или неутрализирани беспилотни летала.

Непроменливо, Русите ги обвинуваат украинските сили, кои одржуваат радио тишина.

Руското Министерство за одбрана во четвртокот соопшти дека спречило три украински напади во регионот Белгород на границата со Украина. Оваа недела започна и доброволна евакуација на жителите од населените места долж границата, а учебната година заврши пред предвиденото.

На 21 мај, проукраинскиот руски волонтерски корпус (РДК) и Легијата „Слобода на Русија“ (ЛСР) извршија рација во регионот, што доведе и до физички судири на територијата на Русија. Два дена подоцна, на 23 мај, руските власти објавија успешен крај на антитерористичката операција. Според руски извори, операцијата лично ја водел генерал полковник Александар Лапин.