---
title: "Борел: Партнерството меѓу Русија и Кина има ограничувања"
date: 2023-03-26T14:26:56.740Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/borelb9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Високиот претставник за надворешна и безбедносна политика на Европската унија, Жозеп Борел, неодамна го коментираше партнерството меѓу Русија и Кина. Во својата изјава, Борел истакна дека и покрај блиските дипломатски и економски врски меѓу двете нации, партнерството има свои граници.

Борел истакна дека Кина не склучила воен сојуз со Русија ниту ѝ снабдила оружје, што укажува дека пријателството меѓу двете нации не е без граници. Тој исто така нагласи дека Европа треба да ги поздрави сите обиди на Кина да се дистанцира од Москва.

„Се чини дека ова неограничено пријателство има граници“, изјави Борел, додавајќи дека Кина „не ја преминала црвената линија“.

Изјавата доаѓа во услови на зголемена загриженост за блиските врски меѓу Русија и Кина и нивните заеднички напори да го оспорат глобалното влијание на западните демократии. Како и да е, коментарите на Борел сугерираат дека Кина може да биде поподготвена отколку што се мислеше претходно да води независна надворешна политика и да не биде целосно должна на Москва.

Шефот за надворешна политика на ЕУ долго време се залага за порамномерен пристап кон односите со Русија и Кина, нагласувајќи ја важноста од ангажман со двете земји, додека остануваат внимателни за нивните постапки.

Неодамнешните забелешки на Борел за границите на руско-кинеското партнерство може да сигнализираат промена во пристапот на Европа кон Кина. Наместо да ја гледа Кина исклучиво низ објективот на нејзините односи со Русија, ЕУ можеби е посклона да се ангажира со Пекинг по свои услови, земајќи го предвид растечкото глобално влијание и интересите на Кина.

Додека светот продолжува да се бори со геополитичкиот пејзаж кој брзо се менува, коментарите на Борел служат како потсетник за важноста од одржување на нијансиран и флексибилен пристап кон надворешната политика.
