---
title: Борбите во Судан продолжуваат и покрај прекинот на огнот
date: 2023-05-21T23:40:29.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/borb-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Жителите на суданскиот главен град Картум во неделата наутро се разбудиле од тешки судири, пренесува АФП.

Потсетуваме дека ова доаѓа само неколку часа откако завојуваните генерали се согласија на претстојниот еднонеделен прекин на огнот во услови на тековни преговори во Саудиска Арабија.

Прекинот на огнот - последниот по многуте последователни примирја кои беа систематски прекршени - треба да стапи на сила во 21:45 часот во понеделник, се вели во заедничката изјава на САД и Саудиска Арабија.

Прекинот на огнот „останува на сила седум дена и може да биде продолжен со договор на двете страни“, се додава во соопштението по разговорите во Џеда.

Околу 1.000 луѓе беа убиени, а повеќе од еден милион раселени во неколкунеделните интензивни борби, оставајќи уште милиони со спорадичен пристап до вода, струја или лекови.

Многу други во Судан се скептични за новото примирје откако претходните беа прекинати.

Заедно со главниот град, западниот регион Дарфур разурнат од војна повторно е сцена на некои од најлошите борби.

Во моментов, 25 милиони луѓе - повеќе од половина од населението - имаат потреба од хуманитарна помош, што е најголем број на луѓе кои имаат потреба забележано од Обединетите нации во земјата.

Според ОН, продолжениот конфликт - за кој аналитичарите предупредуваат дека е веројатно - ќе предизвика уште милиони луѓе да избегаат во соседните земји поради глад и несигурност.