---
title: Борците на Ал Шабаб нападнаа воена база во Сомалија
date: 2023-05-26T23:35:43.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/a-sabab-ma-adna-baza.jpg
author: Вардарски
---
Исламистичките милитанти на Ал Шабаб нападнаа во петокот воена база во Буламарер, лоцирана на 130 километри југозападно од главниот град Могадишу, во која се сместени силите на Уганда кои учествуваат во мировната мисија на Африканската унија во Сомалија, пренесува Ројтерс. Капетан на сомалиската армија изјави дека двете страни претрпеле големи загуби за време на нападот.

Исламистичката група Ал Шабаб се бори од 2006 година да ја собори владата во Сомалија и да воспостави сопствено владеење врз основа на строго толкување на исламскиот закон. Иако беа одбиени во владините контраофанзиви и изгубија големи делови од Сомалија во текот на изминатата година, Ал Шабаб продолжува да извршува значителни напади врз владини, комерцијални и воени цели.

Во нападот на Ал Шабаб беа вклучени автомобили и бомбаши самоубијци. Според соопштението на Преодната мисија на Африканската унија во Сомалија (ATMIS), воздушната поддршка од мисијата и нејзините сојузници успеала да го уништи оружјето на милитантите при нивното повлекување. Сепак, ATMIS не соопшти детали за жртвите.

Ал Шабаб тврдеше дека убила 137 војници во базата, но засега нема официјална потврда за оваа информација. Групата има тенденција да дава бројки за жртви кои често се разликуваат од оние што ги најавуваат властите.

Ал Шабаб, наводно, нападнала и соседна база што и припаѓа на сомалиската армија. Локалните жители пријавија огромни експлозии и интензивни пукотници, потврдувајќи го присуството на борците на Ал Шабаб во областа. Се уште не е јасен точниот број на загинати.

И покрај загубите што ги претрпе Ал Шабаб, групата продолжува да претставува сериозна закана за стабилноста во Сомалија и регионот.