---
title: Борбите во Судан продолжуваат
date: 2023-05-10T14:21:41.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/borbite-vo-sudan-roodolz.png.webp
author: Вардарски
---
Воздушни напади повторно го потресоа главниот град на Судан, Картум во понеделникот, јавува АФП.

Ова доаѓа откако неодамнешните разговори за прекин на огнот во Џеда не постигнаа никаков напредок. Саудиски дипломат рече дека двете страни се сметаат себеси за „способни да ја добијат битката“.

Судан беше фрлен во смртоносен хаос кога на 15 април избувнаа борби меѓу силите на началникот на армијата Абдел Фатах ал-Бурхан и неговиот заменик, кој стана ривал, Мохамед Хамдан Дагло, кој ги предводи паравоените сили за брза поддршка.

Во борбите оттогаш загинаа стотици, повредени илјадници и раселени стотици илјади, што доведе до страв од безбедносни проблеми надвор од границите на Судан.

Оние кои не можат да побегнат се борат да преживеат во своите домови со недостиг на основни резерви и прекинати комуникациски врски.

Завојуваните генерали испратија претставници во Саудиска Арабија за да преговараат за хуманитарно примирје во обид, исто така, поддржан од Соединетите држави, но засега без успех.

Од понеделникот, разговорите не постигнаа голем напредок, изјави саудиски дипломат за АФП.

„Постојаниот прекин на огнот не е на маса. Секоја страна верува дека е способна да ја добие битката“, додаде дипломатот.

За Холод Каир, основач на тинк-тенкот Confluence Advisory со седиште во Картум, делегациите „се главно таму за да се потсмеваат на Саудијците и Американците, наместо веродостојно да ја користат оваа платформа како средство за постигнување договор“.

Во Картум, град со пет милиони луѓе, преплашените жители пријавија нови борби, кои сега се во својата четврта недела, додека се гушкаа во своите домови обидувајќи се да се справат со прекините на струја и големата топлина.

Се потсетува дека борбите предизвикаа масовен егзодус на странци и Суданци, и во воздушни и поморски евакуации, како и на тешки копнени патувања во Египет, Чад, Јужен Судан и други соседни земји.

Во борбите загинаа повеќе од 750 луѓе, а повеќе од 5.000 се повредени, според Проектот за податоци за локација и настани за вооружени конфликти.

ОН предупредија на се поголема хуманитарна криза. Во борбите веќе се раселени 335.000 луѓе и се создадени над 120.000 бегалци.

Според Обединетите нации, повеќе од 60.000 Суданци побегнале на север во Египет, 30.000 на запад во Чад и повеќе од 32.000 во Јужен Судан.