---
title: Борбите во Судан продолжуваат по тридневниот прекин на огнот
date: 2023-06-22T07:00:53.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-borb-sud.jpg
author: Вардарски
---
Нови судири избија во неколку делови на суданската престолнина по истекот на 72-часовниот прекин на огнот кој постојано беше прекршен. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Непосредно пред 06:00 часот по локално време, борбите продолжија во градовите Картум, Бахри и Омдурман. Суданската армија и паравоените сили за брза поддршка (РСФ) се борат меѓусебно повеќе од два месеци, предизвикувајќи хаос во главниот град, предизвикувајќи широко распространето насилство во западниот регион Дарфур и принудувајќи повеќе од 2,5 милиони луѓе да ги напуштат своите домови.

Тридневниот прекин на огнот беше последниот од неколкуте договори за прекин на огнот постигнати со посредство на Саудиска Арабија и САД на разговорите во Џеда. Двете завојувани страни меѓусебно се обвинија дека го прекршиле примирјето.

Претходно оваа недела, двете фракции меѓусебно се обвинуваа за големиот пожар во штабот на разузнавањето, сместен во одбранбен комплекс во центарот на Картум, за кој се бореше откако избија борбите на 15 април.

Саудиска Арабија и САД рекоа дека доколку завојуваните фракции не го почитуваат примирјето, ќе размислат за одложување на разговорите во Џеда.

Конфликтот во Судан избувна во услови на спорови околу плановите за транзиција од воено владеење поддржани од меѓународно ниво по пучот во 2021 година и четири години откако долго владејачкиот автократ Омар ал-Башир беше соборен во народниот бунт.