---
title: Босанец ја убил својата девојка во живо на Инстаграм, уште две жртви,
  тројца повредени
date: 2023-08-12T15:00:30.021Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-bosna.jpg
author: Вардарски
---
35-годишен Босанец ги убил својата девојка и двајца мажи - татко и син. На различни места во Градачац рани полицаец и уште еден пар, маж и жена. Откако започнала потерата, полицијата го пронашла мртов во автомобил, пишува „360 Степени“, еден од главните информативни портали во РСМ.

Тројца возрасни лица загинаа, а тројца се повредени во областа Градачац, потврди Министерството за внатрешни работи на кантонот Тузла, Босна и Херцеговина, пренесе Радио Слободна Европа (РСЕ).

Мажот, идентификуван од босанските медиуми како Нермин Сулејмановиќ од Градачац, објави крајно вознемирувачко видео на Инстаграм во петокот наутро, кажувајќи им на гледачите дека ќе видат убиство во живо. На видеото потоа се гледа како тој зема пиштол и испука куршум во чело на една жена додека дете плаче во близина. Видеото подоцна беше отстрането од Инстаграм.

Додека полицијата го бркаше човекот, тој емитуваше во живо уште две видеа на Инстаграм, тврдејќи дека застрелал најмалку две лица додека бил во бегство.

„Полицијата го пронајде мртов во автомобилот“, изјави за РСЕ министерот за внатрешни работи на кантонот Тузла, Хаирудин Механовиќ.

Сојузното Министерство за внатрешни работи потврди дека видеата што ги сподели бандитот на социјалните мрежи се отстранети.

„Убив татко и син. Убив жена и двајца непријатели. Се надевам дека убив и полицаец“, изјави тој во директниот пренос на Инстаграм, цитиран од голем број медиумски извори.

„Инспекторите од Одделението за компјутерски криминал на Федералната полициска управа при Сојузното Министерство за внатрешни работи, во соработка со Министерството за внатрешни работи на кантонот Тузла и со одобрение на дотичниот обвинител, го отстранија видеото од социјалната мрежа. Инстаграм и добиени податоци од кориснички профили кои се проследени до инспекторите за компјутерски криминал во Министерството за внатрешни работи на кантонот Тузла“, изјави Ервин Мушиновиќ, началник на кабинетот на сојузниот министер за внатрешни работи.