---
title: Болсонаро негира дека планирал државен удар против Лула да Силва
date: 2023-09-23T08:00:22.253Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-bolosnaro.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот бразилски претседател Жаир Болсонаро во четвртокот ги негираше наводите дека се консултирал со највисоките воени лидери за организирање државен удар за да се спречи Лула да Силва да ја преземе претседателската функција во јануари минатата година, објави АП.

Адвокатскиот тим на Болсонаро рече дека лидерот на екстремната десница никогаш не презел мерки што се во спротивност со границите и гаранциите утврдени со уставот.

Весникот „О Глобо“ претходно објави дека поранешен помошник на Болсонаро сведочел дека тогашниот претседател разговарал со командантите на армијата, морнарицата и воздушните сили на Бразил.

Весникот не ги наведе своите извори.

Адвокатскиот тим на Болсонаро, исто така, рече дека тој не презел никакви активности што го прекршиле законот за време на неговата администрација 2019-2022 година.

Потсетуваме дека политичката кариера на Болсонаро конечно заврши на крајот на јуни.

Ова дојде откако бразилскиот Федерален изборен суд му забрани на екстремно десничарскиот националист да извршува јавна функција до 2030 година поради неговото однесување за време на минатогодишните избори.

Претходно, три од задолжителните федерални изборни судови со четворица судии пресудија дека поранешниот шеф на државата ја злоупотребил својата моќ на минатогодишните избори.

Избран во 2018 година во време на бранот десничарски лидери, вклучително и неговиот политички идол, поранешниот американски претседател Доналд Трамп, Болсонаро привлече критики за неговото лошо управување со прашумите на Амазон, неговиот пристап кон ограничувањата за Ковид-19 и нападите врз изборниот систем на Бразил.

Бразилскиот суд претходно во септември осуди 51-годишен маж на 17 години затвор за учество во нападот на 8 јануари во земјата.

Ова беше првообвинетиот осуден во случајот.