---
title: "Бочварски: Секој платен денар на „Бехтел и Енка“ ќе биде јавно објавен"
date: 2023-04-24T00:47:43.498Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjfaskjekj2332.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот Благој Бочварски од Министерството за транспорт и врски во неодамнешната изјава се осврна на тековната полемика околу договорот за изградба со „Бехтел и Енка“ за автопатските делници од коридорите 8 и 10-д. Тој појасни дека сè уште не му се исплатени средства на изведувачот и ја увери јавноста дека секој денар (македонска валута) што ќе го плати владата и државата на изведувачот ќе биде објавен на веб-страницата за јавни финансии.

Министерот Бочварски ја истакна важноста од следење на соодветни процедури пред да започне изградбата, вклучително и спроведување на квалитетни анализи, снимање на теренот, идентификување на постоечките инсталации кои можеби ќе треба да се преместат и добивање на потребните дозволи. Тој изјави дека овие подготвителни работи во моментов се во тек, согласно најавениот датум за почеток на 22 април.

Министерот се осврна и на наводите на лидерот на опозицијата Христијан Мицкоски, кој тврди дека Владата го продолжува проектот без да добие градежна дозвола и поради тоа ќе има казни. Министерот Бочварски ги отфрли овие тврдења, наведувајќи дека сè уште не се исплатени средства, а прашањето за казните е веќе решено.

Контроверзноста околу договорот за градба со „Бехтел и Енка“ дополнително е поттикната од нетранспарентноста, бидејќи договорот не беше објавен во јавноста. Премиерот Димитар Ковачевски најави дека договорот ќе го испрати до Јавното обвинителство, иако постапката за тоа останува нејасна.

Опозицијата изрази загриженост за недоволната транспарентност во договорот и потенцијалните финансиски казни што може да ги направи државата. Сепак, министерот Бочварски повтори дека сите исплати на изведувачот ќе бидат јавно објавени на веб-страницата за јавни финансии, со што ќе се обезбеди транспарентност и отчетност.

Изградбата на автопатските делници од коридорите 8 и 10-д е значаен инфраструктурен проект за државата, а министерот Бочварски ја истакна важноста од навремено и ефикасно спроведување за доброто на граѓаните. Тој ги повика опозицијата и јавноста да ги разгледаат долгорочните придобивки од проектот и да веруваат во посветеноста на Владата за транспарентност и отчетност.

Додека контроверзите продолжуваат да се развиваат, јавноста будно ќе ги следи ажурирањата за договорот за изградба со „Бехтел и Енка“ и за напорите на владата да обезбеди транспарентност и отчетност во спроведувањето на овој важен инфраструктурен проект.
