---
title: "Борел: Нормализацијата не е можна без мир во северно Косово"
date: 2023-06-16T07:00:14.683Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-borel-ser-kosovo-norm.jpg
author: Вардарски
---
Без смирување на ситуацијата во северно Косово, нема простор за продолжување на процесот на дијалог меѓу Белград и Приштина, смета високиот претставник на Европската унија (ЕУ) за заедничка надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел.

„Не можеме да постигнеме напредок во нормализирањето на односите додека се занимаваме со кризниот менаџмент. ЕУ и САД инвестираа многу во нормализацијата и сакаме да видиме напредок“, се вели во писмото испратено од Борел до косовскиот премиер Албин Курти. објавено на Твитер од Портпаролот на ЕУ Петер Стано.

Писмото е одговор на планот од пет точки што премиерот на Косово на 13 јуни го испрати до земјите од Квинтетот (САД, Велика Британија, Франција, Германија и Италија) и до Брисел.

Во ова писмо, меѓу другото, Курти бара во наредните денови да се одржи рунда разговори на највисоко политичко ниво.

„Подготвен сум да свикам средба на високо ниво со претседателот Александар Вучиќ, под услов прво да ги преземете неопходните чекори за деескалација на ситуацијата и да го отворите патот за нови локални избори. Доколку сте подготвени да ги преземете потребните чекори , средбата може брзо да се договори“. пишува во писмото од Борел.

Тој го повика шефот на косовската влада да преземе поодлучни чекори за смирување на ситуацијата, во согласност со мерките што ги побараа земјите-членки на ЕУ и американските партнери.

„Само по воспоставувањето на мирот и стабилноста во северниот дел на Косово можеме да се фокусираме на нормализација преку целосна имплементација на Анекс договорот за нормализација и имплементација од двете страни“, нагласи Борел.

Тој додаде дека работата за формирање на Заедницата на општините со српско мнозинство во Косово треба да започне „без дополнително одлагање“.

Во својот одговор до Курти Борел, тој ги повтори барањата на Европската унија и САД за неопходни чекори за смирување на ситуацијата.

ЕУ бара од официјална Приштина итен прекин на полициските операции околу општинските згради на северот на Косово, алтернативно место за привремена работа на новоизбраните градоначалници и распишување предвремени локални избори во четирите општини во северно Косово, на кои претставници на ќе учествува и српската заедница.

На 13 јуни, ЕУ предложи пакет мерки против косовската влада и премиерот Албин Курти како одговор на недостатокот на политичка волја да се преземат чекори за намалување на тензиите, кои вклучуваат намалување на контактите со косовските власти и други мерки.

Тензиите во Косово започнаа на 26 мај кога новите албански градоначалници на општините во северно Косово, со помош на косовската полиција, влегоа во општинските згради поради жестокото противење на припадниците на тамошната српска заедница.

Ситуацијата дојде на врвот на 29 мај, кога српските демонстранти се судрија со членовите на мисијата на НАТО на Косово, КФОР, во Звечан. Во судирите се повредени десетици луѓе од двете страни.