---
title: Борбите во Картум продолжуваат да ескалираат
date: 2023-07-05T16:00:01.210Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-borbite-vo-kartum.jpg
author: Вардарски
---
Жестоки борби го потресоа Омдурман, западно од суданската престолнина, додека армијата се обиде да ги прекине патиштата за снабдување што ги користат нејзините паравоени ривали за да донесат засилување во градот, пренесува Ројтерс.

Силите за брза поддршка (РСФ) соопштија дека собориле борбен авион, а локалните жители објавија видео снимка на која се гледа како пилотите се фрлаат од авионот. Засега нема коментар од армијата во врска со инцидентот.

Конфликтот меѓу армијата и РСФ започна на 15 април и резултираше со секојдневни судири во главниот град, етнички мотивирани убиства во западниот регион Дарфур. РСФ брзо ја презеде контролата врз делови од главниот град и донесе дополнителни борци од Дарфур и Кордофан, користејќи ги мостовите што го поврзуваат Омдурман со Бахри и Картум, другите два града кои го сочинуваат големиот главен град.

Локалните жители изјавија дека судирите во вторникот во Омдурман биле најтешките во последните неколку недели. Иако армијата се обидува да ги врати позициите, таа исто така одби напад на РСФ врз полициска база.

„Имаше многу силно бомбардирање со часови, воздушни напади, артилерија и куршуми. За нас е првпат да има континуирани напади на ова ниво од сите правци“, рече Манахел Абас, 33-годишен жител на Ал Омдурман.

Конфликтот ескалира во услови на спорови околу планот за транзиција кон цивилно владеење поддржан од меѓународната заедница, воведен четири години по соборувањето на долгогодишниот автократ Омар ал-Башир во народното востание.

Преговорите за прекин на огнот, кои се одржаа во Џеда со помош на Саудиска Арабија и Соединетите Американски Држави, очајно пропаднаа минатиот месец, откако двете страни го прекршија примирјето.

Во понеделникот, племенските водачи од Јужен Дарфур ја објавија својата верност на РСФ, која потекнува од арапските милиции кои помогнаа да се задуши бунтот во Дарфур во 2003 година и сега е национална и официјално призната сила.

Според последните податоци на ОН, речиси 2,8 милиони луѓе се раселени од почетокот на конфликтот во април, вклучувајќи околу 650.000 бегалци кои се преселиле во соседните земји.