---
title: Борбите за финансирање на македонскиот историчар ги истакнуваат прашањата
  на „длабоката држава“.
date: 2023-02-20T13:04:07.711Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ljubco-cetnici-srbi.jpg.webp
author: Вардарски
---

ВМРО-Народна партија деновиве излезе со соопштение во врска со четничкиот Вардарски корпус, контроверзна тема во историјата на Македонија за време на Втората светска војна. На оваа објава партијата доби позитивна реакција од професор д-р Александар Симоновски од Институтот за национална историја, кој покажа интерес за изучување на Корпусот. Меѓутоа, неговата реакција фрла светлина и на тоа како функционира длабоката држава во Северна Македонија.

Професорот, исто така, ја изрази својата фрустрација што знае за документи кои постојат во земјата кои се однесуваат на корпусот, но овие документи не се достапни за негово научно истражување.

ВМРО-Народна партија сега прашува зошто се уште се чуваат затворени архивите од пред 75 години и со кои закони и борби за демократизација на државата. Партијата, исто така, изразува загриженост дека Северна Македонија може да биде принудена од некој со меѓународен притисок да ги отвори своите архиви и да види што се случило за време на Втората светска војна.

Загриженоста на партијата дополнително се надополнува со фактот што кон крајот на 1944 година, македонските четници масовно преминаа во народноослободителната војска и без никаков проблем по 1945 година продолжија да ја водат Македонија во рамките на комунистичка Југославија. Партијата сега ги повикува докажаните македонски патриоти да се произнесат на оваа тема и да направат напори да ја расветлат.

Прашањето за четничкиот Вардарски корпус останува чувствителна тема во историјата на Македонија и од клучно значење е архивите на земјата да бидат отворени за научни истражувања. Се надеваме дека македонската влада ќе ги преземе неопходните чекори за да ги направи овие архиви достапни на истражувачи како професорот Симоновски за да го расветлат овој клучен период од историјата на земјата.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fljgeorgievski%2Fposts%2Fpfbid0QAVrAMStu2Cq9ARfXLvhS7ozFjo5HD4SSLfd1PJB2F7P1aoWWgXFmZuA7is92e8yl&show_text=true&width=500" width="500" height="316" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
