---
title: "Борел: На ЕУ ќе и биде тешко да и верува на Кина ако не се залага за мир
  во Украина"
date: 2023-04-14T22:22:51.476Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/borl.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на европската дипломатија, Жозеп Борел, изјави дека на Европа ќе и биде тешко да и верува на Кина доколку не се обиде да најде политичко решение за украинската криза.

Тоа е дел од говорот што Борел требаше да го одржи во тинк-тенк во Пекинг во петокот, но мораше да го откаже патувањето во Кина бидејќи се зарази со коронавирус. Подготвената адреса е објавена на веб-страницата на ЕУ.

- Ќе биде исклучително тешко, ако не и невозможно, Европската унија да одржи однос на доверба со Кина, што би сакал да го видам, доколку Кина не придонесе во потрагата по политичко решение засновано на повлекување на Русија од украинска територија. , предупреди Борел.

– Неутралноста пред прекршување на меѓународното право не е веродостојна, рече Борел. Тој го повика кинескиот претседател Си Џинпинг да разговара со украинскиот претседател Володимир Зеленски и Кина да обезбеди поголема хуманитарна помош за украинскиот народ.

Од руската инвазија на Украина во февруари 2022 година, Кси двапати се сретна со рускиот претседател Владимир Путин, но допрва треба да разговара со украинскиот претседател.

Кина соопшти дека се спротивставува на нападите врз цивили и нуклеарни објекти во документот за Украина во февруари, но се воздржува од отворено критикување на Русија за нејзините акции таму.
