---
title: Боинг ја суспендираше испораката на некои авиони од „семејството“ 737 MAX
date: 2023-04-14T22:12:14.469Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bpogomkl.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот производител на авиони Боинг објави дека ја прекинал испораката на „семејството“ на авиони 737 MAX поради проблеми со деловите испорачани од Spirit AeroSystems, кои веројатно ќе се протегаат до 2019 година.

Парчињата од опашката на Spirit не биле правилно прикачени на трупот пред да пристигне во Боинг, објасни компанијата, додавајќи дека проблемот е идентификуван во семејството 737 MAX, вклучувајќи ги MAX 7, MAX 8 и MAX 8200 и во P-8 Poseidon. авиони базирани на воздухопловот.737 НГ.

На верзиите на авионите што користат делови од други добавувачи, како што е MAX 9, поставувањето е точно, додаваат тие.

Проблемот, велат, во средата им го пријавил самиот производител Spirit, но се верува дека датира од 2019 година.

Проблемот не влијае на безбедноста на летот

Проблемот не влијае на безбедноста на летот и авионите што се користат можат да продолжат да летаат, соопшти Боинг.

Американската федерална агенција за воздухопловство соопшти дека ја „потврдила“ проценката на Боинг дека проблемот не претставува непосредна закана за безбедноста „врз основа на фактите и податоците обезбедени од Боинг“. Тие додадоа дека ќе ги тестираат сите авиони пред испораката.

Идентификуваната неправилност веројатно ќе влијае на „значителен“ број од 737 MAX кои сè уште се во производство или складирање и може да резултира со намалени испораки на краток рок.

Боинг не сакаше да одговори на прашањето дали ќе биде принуден да се откаже од плановите за зголемено производство на авионот 737 оваа година, што требаше да му обезбеди целна испорака од најмалку 400 MAX, забележува Ројтерс.
