---
title: Бојкот против компанија што извезува виски и џин во Русија
date: 2023-04-25T23:00:52.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bojtasikjedast.png.webp
author: Вардарски
---

Компанијата, која го прекина извозот на шведска вотка Absolut во Русија поради гневот на јавноста, продолжува таму да продава англиски џин Beefeater и ирско виски Џејмсон и покрај војната во Украина, рекоа активистите, цитирани од Би-Би-Си.

Во вторникот, непрофитната организација Украина солидарност проект организираше протест во Лондон повикувајќи на бојкот на пијалоците на францускиот дистрибутер Перно Рикар.

Претходно видео со слична порака на социјалните мрежи објави и познатиот британски новинар Џон Свини, кој известуваше за војната во Украина и оттаму го пишуваше својот дневник. Во него истурил шише Бифитер од покривот на една куќа.

Активистите на проектот „Солидарност со Украина“ тврдат дека „Перно Рикар“ од септември и доставува на Русија алкохол вреден десетици милиони долари, а дури неодамна се согласи да престане да извезува „Абсолут“ во Русија кога политичарите и рестораните во Шведска повикаа да го бојкотираат овој бренд.

„Во март 2022 година, по монструозниот напад на Путин на Украина, Beefeater gin и Pernod Ricard ја направија вистинската работа со тоа што се приклучија на меѓународни компании и ги повлекоа нивните производи од руските полици, не сакајќи да ја легитимизираат војната на Путин. \[.. .]

Но, по една година на ужасот на „Перно Рикар“ поради некоја причина тие одлучија дека е нормално да се продолжи со извозот на брендови како џин Beefeater во Русија и го прекинаа извозот на вотка Absolut дури по бранот гнев во Шведска“, пишува. проектот „Солидарност со Украина“ во отворено писмо до „Перно Рикар“.

Активистите нагласуваат дека со продажбата на своите пијалоци во Русија, компанијата ја поддржува војната во Русија, како и испраќа сигнал до другите претприемачи дека сега е прифатливо да се врати на рускиот пазар.

Компанијата допрва треба да одговори на кој било начин на обвинувањата. Во соопштението на нејзината веб-страница се сумира нејзиниот став за војната во Украина, во кој се вели дека Перно Рикар е длабоко шокиран и тажен од војната во Украина и дека компанијата направила донација за Високиот комесаријат за бегалци на Обединетите нации за поддршка на Украинците.
