---
title: БОРЕЛ Е ЗАГРИЖЕН ЗА МОЛДАВИЈА Земјата е под зголемен руски притисок
date: 2023-02-16T21:47:29.341Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/borel.jpg.webp
---

Претседателката на Молдавија Маја Санду изрази загриженост поради намерите на Москва кон нејзината земја, која граничи со Украина. Присуството на руската војска во отцепениот регион Придњестровје само ја зголеми оваа загриженост. Молдавија е под зголемен притисок од Русија, а овој притисок треба да се зголеми пред јунскиот состанок на Европската политичка заедница во Кишињев.

На министерскиот состанок за одбрана на НАТО во Брисел, високиот претставник за надворешна политика и безбедност на ЕУ, Жозеп Борел, зборуваше за ситуацијата во Молдавија. Тој рече дека Молдавија е под зголемен руски притисок и дека ситуацијата станува посериозна додека земјата се подготвува да биде домаќин на јунскиот состанок на Европската политичка заедница.

Во вторникот Молдавија го затвори својот воздушен простор од безбедносни причини. Овој потег беше преземен откако претседателката Маја Санду ја обвини Москва дека планира да користи странски саботери за да ја собори владата на Молдавија. Таа, исто така, ја обвини Русија дека се обидува да ја спречи земјата да влезе во Европската унија и да ја користи во војна против Украина. Нејзината изјава дојде откако украинскиот претседател Володимир Зеленски тврдеше дека открил руски разузнавачки план за уништување на Молдавија.

Затворањето на воздушниот простор на Молдавија ќе биде значаен удар за Русија, бидејќи таа го користи како порта кон Придњестровје. Сепак, по некое време, Молдавија повторно го отвори својот воздушен простор, што укажува дека ситуацијата можеби не е толку сериозна како што се мислеше.

Загриженоста на Молдавија за руските намери кон земјата трае веќе подолго време. Присуството на руски војници во Приднестровје само дополнително ја зголеми оваа загриженост. Отцепениот регион е под де факто руска контрола од раните 1990-ти. Молдавија постојано бараше повлекување на руските трупи од регионот, но Русија одби да го стори тоа.

Ситуацијата во Молдавија веројатно ќе остане причина за загриженост уште некое време. Со зголемениот притисок на Русија и претстојниот состанок на Европската политичка заедница, иднината на земјата останува неизвесна. Сепак, со поддршка од нејзините сојузници, вклучително и Европската унија и НАТО, Молдавија можеби ќе може да го помине овој тежок период и да излезе посилна на другата страна.
