---
title: "Богоев: Ако не успее овој план, ќе се разговара со пратеници од опозицијата"
date: 2023-06-15T08:30:08.558Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-ako-ne-usp-so-prat.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешното интервју во емисијата Аргумент плус емитувана на Телевизија 24, потпретседателот на СДСМ (Социјалдемократскиот сојуз на Македонија), Стефан Богоев изрази оптимизам за тековниот дијалог за уставните измени со опозициската партија ДПМНЕ (Внатрешна македонска револуционерна организација - Демократска партија за македонско национално единство). Тој изјави дека позициите меѓу двете партии не се толку далечни како досега и очекува дијалогот да продолжи за да се постигне успешен исход.

Богоев напомена дека СДСМ предложила да се формира работна група за олеснување на дискусиите, а сега се чека и предлагање на членови од ДПМНЕ за ефективно да се придвижи процесот.

„Очекуваме разговорите да продолжат. Понудивме работна група и чекаме ВМРО-ДПМНЕ да предложи свои претставници за да успееме“, изјави Богоев. Тој го истакна и позитивниот јавен одговор на овој план, бидејќи многу граѓани се надеваат на обединување на сите партии и напредок кон членството на Македонија во Европската унија.

Сепак, Богоев ја призна можноста планот да не ги даде посакуваните резултати. Во таков случај ја спомена намерата да разговара за алтернативни стратегии со истомисленици од опозицијата кои ја делат визијата на СДСМ за евроинтеграции.

„Ќе се вклучиме во консултации и разговори со пратениците од опозицијата кои веруваат во интеграција на Македонија во ЕУ, просперитетна и напредна земја. Кој ја поддржува нашата цел е добредојден да се приклучи“, објасни Богоев.

Богоев дополнително истакна некои неодамнешни случувања кои придонесоа за еволуирачкиот политички пејзаж. Тој го спомна Христијан Мицкоски, лидерот на ДПМНЕ, јавно да ги поддржи уставните измени, што досега актуелниот парламентарен состав го сметаше за неверојатно. Тој посочи и дека ДПМНЕ ја прифатила идејата за влез во владата заедно со СДСМ, што навидум се совпадна со омекнување на нивниот став за уставните измени.

На потпретседателот на СДСМ му беше интригантно што се чини дека промената на ставот на ДПМНЕ за уставните амандмани е усогласена со нивното влегување во владата. Богоев ја повика ДПМНЕ да размисли за поврзаноста на овие два случувања.

„Дали е случајност или не, ВМРО-ДПМНЕ ќе треба сами да одговараат. - праша Богоев.

Признавајќи ја позитивната политичка атмосфера создадена на неодамнешната лидерска средба и последователната прес-конференција, Богоев изрази загриженост за некои неодамнешни случувања што се случија во меѓувреме. Тој размислуваше дали цврстиот став на левоориентираните политички субјекти или влијанието на другите десничарски фракции кои го прогласија Мицкоски за предавник влијаеле на ситуацијата. Сепак, тој изрази задоволство што конечно е признаен легитимитетот на парламентот, наспроти претходните тврдења дека сегашниот парламентарен состав нема овластување да предлага уставни измени.

Како што продолжува дијалогот меѓу СДСМ и ДПМНЕ, политичкиот пејзаж во Северна Македонија останува динамичен, со надеж за консензус за уставните измени и јасен пат кон европската интеграција.