---
title: "Богоев: Во мај се очекуваат уставни промени"
date: 2023-03-03T00:45:19.395Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bogoev919.png.webp
author: Вардарски
---

Потпретседателот на СДСМ Стефан Богоев најави дека процесот за носење уставни измени најверојатно ќе започне во мај. Во изјава за новинарите во емисијата „Патот кон“ на Алсат М, Богоев изјави дека очекува разговорите за амандманите да започнат по завршувањето на реконструкцијата на Владата.

Богоев истакна дека за членството на Македонија во ЕУ клучни се уставните амандмани кои ќе донесат бројни придобивки за граѓаните и за државата. Тој посочи дека членството во ЕУ ќе доведе до повеќе пари во земјава, повеќе инвестиции, повеќе работни места и поголем извоз на компаниите кои произведуваат во Македонија и можат да извезуваат во ЕУ.

Понатаму, Богоев ги истакна подобрите можности за образование што членството во ЕУ ќе ги обезбеди за младите во Македонија. „Членството во ЕУ значи можност тие да одат да студираат таму и да се вратат и тука да го имплементираат знаењето од ЕУ“, рече тој.

Уставните измени се очекува да бидат предмет на јавна расправа, која најверојатно ќе заврши кон крајот на пролетта или почетокот на летото, вели Богоев. Со тоа ќе се отвори патот во мај да почне процедурата за уставни измени во парламентот.

Предложените уставни амандмани најверојатно ќе се фокусираат на судските реформи, бидејќи тоа е клучен услов за членство во ЕУ. ЕУ претходно го критикуваше македонското судство дека е премногу политизирано и ја повика владата да преземе чекори за да ја обезбеди нејзината независност.

Севкупно, уставните измени се очекува да бидат важен чекор кон членството на Македонија во ЕУ, што ќе донесе значителни придобивки за земјата и нејзините граѓани.
