---
title: "Борко Ристовски на Инстаграм: Во северна вукојебина сѐ е можно,
  криминалци, ќе плачете"
date: 2023-04-24T20:24:15.536Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/orkokepkack.png.webp
author: Вардарски
---

Борко Ристовски, голманот на Вардар 1961, доби шлаканица со четиригодишна суспензија од дисциплинската комисија при Олимпискиот комитет на Македонија. Суспензијата доаѓа по учеството на Ристовски во ТВ-емисија наречена „За или против“, каде што тој наводно кажува лаги, клевети и шири невистини за претседателот на Олимпискиот комитет, Даниел Димевски. Коментарите на Ристовски беа оценети како штетни за Меѓународниот олимписки комитет (ИОК), што резултираше со негова забрана за работа во олимписките спортови во следните четири години.

Ристовски на својот Инстаграм профил го изрази своето незадоволство од одлуката. Тој објави порака на која пишува „Во северна Вукојебина се е можно, но не со мене. Допрва ќе плачете криминалци“. Изјавата се чини дека сугерира дека Ристовски смета дека му е направена неправда и дека нема да отстапи без борба.

Ристовски во интервју за „Макфакс“ изјави дека има многу да каже за ситуацијата и има намера да се осврне на прес-конференција закажана за в среда. Тој, исто така, напомена дека ќе ги покани сите на прес-конференцијата, укажувајќи на својата намера да ја претстави својата страна од приказната и потенцијално да ја оспори одлуката донесена од дисциплинската комисија.

Одлуката за суспензија ја иницираше Даниел Димевски, претседателот на Олимпискиот комитет, кој ја поднесе пријавата против Ристовски. Решението потоа е доставено до Ракометната федерација на Македонија и Вардар 1961 година, што го претставува ракометниот клуб Ристовски. Ристовски сега има осум дена да се жали на одлуката на МОК доколку одлучи да го стори тоа.

Референцата за „северна Вукојебина“ во објавата на Ристовски на Инстаграм е нејасна и може да се толкува како погрден израз. Можно е Ристовски да го користи метафорично за да ја изрази својата фрустрација од ситуацијата и да пренесе дека верува дека во тој регион се е можно, но не и со него. Сепак, употребата на таков јазик во јавна изјава може да ги подигне веѓите и потенцијално дополнително да ја искомплицира ситуацијата за Ристовски.

Како што се развива приказната, спортската јавност во Македонија и пошироко со нетрпение ја очекува прес-конференцијата на Ристовски за да ги расветли деталите за настанот и неговиот став за суспензијата. Исходот од секоја потенцијална жалба на Ристовски останува неизвесен, а ситуацијата најверојатно ќе предизвика дополнително внимание и шпекулации во наредните денови.
