---
title: Болсонаро би можел да ја изгуби својата политичка иднина
date: 2023-06-30T14:30:17.857Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-bel-ke-izgubi-pol.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот бразилски претседател Жаир Болсонаро може да ја загуби својата политичка иднина.

Тоа стана јасно во четвртокот откако тројца од задолжителните четворица судии на сојузните изборни судови пресудиле дека тој ја злоупотребил својата моќ на минатогодишните избори, пренесува „Ројтерс“.

Случајот беше одложен за петок, кога ќе се произнесат останатите судии.

На Болсонаро би можел да му биде забрането да извршува јавна функција до 2030 година, доколку мнозинството од седумчлениот бразилски суд утврди дека ја злоупотребил својата овластување повикувајќи ги амбасадорите да изнесуваат неосновани тврдења за гласачкиот систем во Бразил пред гласањето минатата година.

Досега тројца судии гласаа да го осудат екстремно десничарскиот националист за злоупотреба на политичката моќ и злоупотреба на медиумите, додека еден беше воздржан.

Потсетуваме дека Болсонаро, поранешен армиски капетан, ги загуби изборите минатиот октомври од левиот ривал Луис Инасио Лула да Силва.

Тој е обвинет за создавање на национално движење за поништување на изборниот резултат, што кулминираше со инвазијата на владините згради во Бразил на 8 јануари од страна на илјадници негови поддржувачи. Сепак, тој негира дека сторил нешто лошо.

Избран во 2018 година среде бранот десничарски лидери, вклучително и неговиот политички идол, поранешниот американски претседател Доналд Трамп, Болсонаро привлече критики за неговото лошо управување со прашумите во Амазон, неговиот пристап кон ограничувањата за Ковид-19 и нападите врз изборниот систем на Бразил.

Многу од неговите некогашни сојузници се испрашувани од пратениците во истрагата на Конгресот за немирите на 8 јануари.

Болсонаро во четвртокот полета за Рио де Жанеиро, каде на аеродромот беше пречекан со извици „криминалец“ и „пуч“. Тој рече дека процесот е политички лов на вештерки, чија цел е да и се дозволи на бразилската левица да се бори неприкосновено на изборите во 2026 година, на кои тој сè уште се надева дека ќе учествува.

Сепак, многумина во Бразил, вклучително и самиот Болсонаро, веруваат дека тој најверојатно ќе биде сменет од функцијата - зачудувачки пресврт за фигурата која до неодамна беше најмоќниот човек во Бразил.

„Се чини дека сите велат дека најверојатно ќе бидам избркан“, изјави тој во интервју за весникот Folha de S. Paulo. "Нема да очајувам. Што да правам?"

Болсонаро не ризикува затвор. Сепак, 68-годишникот сè уште се соочува со повеќе кривични истраги кои сепак би можеле да го одведат зад решетки.

Многу од неговите поранешни сојузници му свртеа грб, полагајќи ги своите надежи на новите десничари како што се гувернерот на Сао Паоло Тарцисио Фреитас и гувернерот на Минас Жераис, Ромеу Зема.

Најголемата надеж на Болсонаро е неговото семејство, вклучително и неговата сопруга и синот пратеници, кои исто така би можеле да имаат претседателски амбиции. Тој изјави за Фолха де С. Пауло дека неговата сопруга Мишел би можела да биде претседателски кандидат во 2026 година, но призна дека нема политичко искуство.