---
title: Болсонаро ќе излезе од Бразил до 2030 година
date: 2023-07-01T06:00:48.970Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-belosano-kje-izleze.jpg
author: Вардарски
---
Политичката кариера на поранешниот бразилски претседател Жаир Болсонаро конечно заврши во петокот.

Ова се случи откако бразилскиот Федерален изборен суд му забрани на екстремно десничарскиот националист да извршува јавна функција до 2030 година поради неговото однесување за време на минатогодишните избори, пренесува Ројтерс.

Пет од седум судии гласаа за да го осудат Болсонаро (68) за злоупотреба на моќта и медиумите кога тој ги повика амбасадорите во јули, пред изборите во 2022 година, за да изнесе неосновани тврдења за електронскиот систем на гласање во Бразил.

Избраниците на актуелниот претседател Лула да Силва го прославија резултатот.

„Некои важни пораки доаѓаат од судењето: лажењето не е легитимна алатка за вршење јавна функција и политиката не е регулирана со законот на џунглата“, напиша министерот за правда Флавио Дино на Твитер. Демократијата го помина својот најтежок стрес тест во последните децении“.

Потсетуваме дека се очекува одлуката на судот.

Во четвртокот тројца од задолжителните четворица судии на федералните изборни судови пресудија дека поранешниот шеф на државата ја злоупотребил својата моќ на минатогодишните избори.

Случајот беше одложен за петок за да одлучуваат преостанатите судии.

На Болсонаро би можел да му биде забрането да извршува јавна функција до 2030 година, доколку мнозинството од седумчлениот бразилски суд утврди дека ја злоупотребил својата овластување повикувајќи ги амбасадорите да изнесуваат неосновани тврдења за гласачкиот систем во Бразил пред гласањето минатата година.

Болсонаро, поранешен армиски капетан, загуби на изборите во октомври минатата година од левиот ривал Луис Инасио Лула да Силва.

Тој е обвинет за создавање на национално движење за поништување на изборниот резултат, што кулминираше со инвазијата на владините згради во Бразил на 8 јануари од страна на илјадници негови поддржувачи. Сепак, тој негира дека сторил нешто лошо.

Избран во 2018 година среде бранот десничарски лидери, вклучително и неговиот политички идол, поранешниот американски претседател Доналд Трамп, Болсонаро привлече критики за неговото лошо управување со прашумите во Амазон, неговиот пристап кон ограничувањата за Ковид-19 и нападите врз изборниот систем на Бразил.

Многу од неговите некогашни сојузници се испрашувани од пратениците во истрагата на Конгресот за немирите на 8 јануари.