---
title: Борзан ги забрани вградените дефекти и програмираната застареност на
  производите
date: 2023-03-29T00:50:15.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bel99.png.webp
author: Вардарски
---

Хрватската европратеничка Билјана Борзан денеска постигна големо достигнување, Комитетот за заштита на потрошувачите и внатрешен пазар на Европскиот парламент изгласа забрана за вградени дефекти и програмирана застареност на производите. Тоа е дел од новата директива на ЕУ за зајакнување на позицијата на потрошувачите во зелената транзиција, за која главен автор и преговарач е пратеникот Борзан.
Потсетуваме, Борзан спроведе истражување кое покажа дека дури 94 отсто од хрватските граѓани веруваат дека уредите произведени пред 20 години траат подолго од уредите што се произведуваат денес. Исто така, истражувањата покажаа дека повеќето уреди се расипуваат помеѓу втората и третата година на употреба, веднаш по истекот на задолжителната гаранција.

- Пресреќен сум, со ова се става крај на борбата за заштита на потрошувачите од вградени дефекти, која ја почнав уште во 2014 година. Со законот ќе обезбедиме подолг век на уредот, подобра можност за поправки и сервис , и поевтини и достапни резервни делови. Понатаму, забрането е поставување на компоненти кои го ограничуваат животниот век на уредот и продажба на стоки за кои е докажано дека имаат вграден дефект, како контролори за Nintendo Switch, рече Борзан.

Анкетите покажуваат и дека 90 отсто од граѓаните сметаат дека резервните делови се прескапи, а 78 отсто сметаат дека треба да се означат уредите дали може лесно и ефтино да се поправат во случај на дефект. Овие и слични проблеми се предмет и на новиот закон, чија цел е да се намали прекумерното трошење на добра за широка потрошувачка и потрошувачката на ресурси, односно да им се овозможи на потрошувачите да изберат поодржливи опции при купувањето.

- Во новиот закон вклучив голем број добри работи за граѓаните. Ќе биде незаконски да се рекламира дека некој уред, на пример машина за перење, има гарантиран број на работни часови ако тоа не е случај. Понатаму, нема да може да се продаваат уреди што не можат да се поправат, без да се информира клиентот за овој факт. Ставаме крај на уште една иритирачка практика, продажбата на стоки за кои е потребна замена на потрошни делови порано од потребното, на пример кога печатачот ќе почне да сигнализира дека нема боја, иако тонерот е сè уште релативно полн, објаснија Хрватскиот европратеник.

По Комитетот за заштита на потрошувачите и внатрешен пазар, новите правила мора да бидат потврдени со гласање на целиот Европски парламент на пленарна седница, која се очекува во април.

- Со новиот закон многу ги повредувам оние кои профитираат од тоа што производите предвреме се расипуваат и се фрлаат, па очекувам да не седат на рака до гласањето на пленарната седница. Изминативе месеци интензивно лобираа правилата да се наводнуваат и ослабнат, а тоа сега само ќе се интензивира. Моја работа е да ги спречам во тоа, да ги исполнам ветувањата што им ги дадов на граѓаните на почетокот на мандатот и ќе сторам се што е во моја моќ тоа да биде така!, најави Борзан.

Предлог-законот комисијата го изгласа со 39 „за“, 1 „против“ и 1 воздржан.
