---
title: Борис Џонсон предупредува на безбедносен ризик на Велика Британија
  доколку Украина загуби од Русија
date: 2023-02-24T00:50:52.299Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/boris.jpg.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот британски премиер Борис Џонсон изрази загриженост за безбедноста на Велика Британија доколку Украина ја загуби тековната војна со Русија. Во интервју за Sky News, Џонсон предложи Британија да испрати борбени авиони во Украина за да ги поддржи нивните воени напори против Русија.

Џонсон изјави дека Украина побарала борбени авиони Ф-16, кои Велика Британија не ги поседува. Сепак, тој предложи наместо тоа да се испратат борбени авиони Тајфун во Киев. Според Џонсон, испраќањето борбени авиони во Украина може да помогне да се спречи потенцијална руска победа, која може да ја загрози безбедноста на Обединетото Кралство и другите соседни земји, вклучително и балтичките земји.

Предупредувањето доаѓа откако војната меѓу Украина и Русија ја одбележува својата прва годишнина. Конфликтот започна во февруари 2022 година кога руските сили ја нападнаа Украина. Оттогаш, борбите ескалираа, што резултираше со илјадници смртни случаи и раселени безброј цивили.

Меѓународната заедница ја осуди руската агресија врз Украина, при што многу земји обезбедуваат хуманитарна помош и воена поддршка на украинската влада. Сепак, Џонсон смета дека треба да се направи повеќе за да се спречи потенцијална руска победа.

„Доколку Русија победи, Путин би можел да им се закани на балтичките земји, а безбедноста на Обединетото Кралство би била загрозена“, рече Џонсон.

Актуелниот премиер на Велика Британија, Риши Сунак, сè уште не го коментирал предлогот на Џонсон. Сепак, Велика Британија претходно обезбеди воена помош за Украина, вклучително и несмртоносна опрема, како што се панцири и медицински материјали.

Како што продолжува конфликтот во Украина, светот останува во состојба на висока готовност. Предупредувањето на Џонсон служи како потсетник дека војната може да има далекусежни последици, не само за Украина, туку и за целата меѓународна заедница.

<iframe width="720" height="519" src="https://www.youtube.com/embed/5l10qllekmI" title="EXCLUSIVE: Boris Johnson calls on UK to &#39;break the ice&#39; by sending Ukraine fighter jets" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
