---
title: "Борел: Македонскиот како еден од официјалните јазици во ЕУ е реалност"
date: 2023-03-18T00:24:36.659Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkbeorel.png.webp
author: Вардарски
---

На средбата меѓу претседателот на Собранието на Република Северна Македонија, Талат Џафери и Жозеп Борел, високиот претставник на Европската унија за надворешна и безбедносна политика и потпретседател на Европската комисија, беше соопштено дека македонскиот сега еден од официјалните јазици на Европската унија. Борел го потврди потпишувањето на договор со Фронтекс, кој гарантира дека македонскиот ќе биде признаен како официјален јазик на ЕУ.

На средбата Џафери изрази благодарност за финансиската помош на ЕУ во справувањето со пандемијата, енергетската и економската криза. Тој, исто така, ја истакна подготвеноста на Северна Македонија целосно да се усогласи со надворешната, безбедносната и одбранбената политика на ЕУ, вклучително и во врска со случувањата во Украина.

Борел ја поздрави европската перспектива на земјата и изрази уверување дека процесот на проширување е клучен за просперитетот и мирот на европскиот континент. Тој ја истакна и важноста на улогата на Собранието во процесот, бидејќи неговите претставници се избираат од граѓаните.

Додека многумина во Собранието изразија поддршка за претстојните уставни амандмани за олеснување на европската интеграција, се појави загриженост за потенцијалните барања од Бугарија. Џафери и другите претставници побараа гаранции дека пристапниот процес ќе се одвива според принципите и стандардите од минатите проширувања на Унијата.

Генерално, средбата беше оценета како позитивен чекор кон интеграцијата на Северна Македонија во Европската унија, при што признавањето на македонскиот јазик како официјален јазик се сметаше за значајна пресвртница.
