---
title: Борел сака воени бродови на ЕУ во Тајванскиот теснец
date: 2023-04-25T22:44:18.727Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psaodaskdasjq32323213wljdkzsjfsd.png.webp
author: Вардарски
---

Високиот претставник на ЕУ за надворешна политика, Жозеп Борел, ги повика европските поморски сили да патролираат по спорниот Тајвански теснец, пренесува „Франс прес“.

Во написот во францускиот весник „Журнал де диманш“ тој истакна дека Тајван „нам влијае економски, комерцијално и технолошки“.

Неговиот нов коментар е во согласност со неговите минатонеделни зборови, кога Борел истакна колку е важен Тајван за Европа.

„Затоа ги повикувам европските морнарици да патролираат по Тајванскиот теснец за да ја покажат посветеноста на Европа за слободата на пловидба во оваа исклучително важна област.

Пред две недели Кина започна тридневни воени вежби околу Тајван, симулирајќи целни напади и блокада на островот. Маневрите беа одговор на средбата меѓу тајванскиот претседател Цаи Инг-вен и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти.

Пред неколку дена, во својот говор на отворањето на дебатата за Кина во Европскиот парламент, Борел рече: „Тајван очигледно е дел од нашиот геостратешки периметар за гарантирање на мирот“.

„Акцијата против Тајван мора да биде отфрлена не само од морални причини, туку и затоа што од економска гледна точка тоа би било исклучително сериозно за нас, бидејќи Тајван има стратешка улога во производството на најнапредните полупроводници“, предупреди врвот на ЕУ. дипломат .

Изјавата на Борел доаѓа откако францускиот претседател Емануел Макрон претходно овој месец изјави дека Европа не треба да биде „следбеник“ на САД во случај на конфликт со Кина поради Тајван.

Забелешките на Макрон по неговата посета на Кина предизвикаа критики од некои политичари и во САД и во Европската унија.

Кина тврди дека Тајван е нејзина територија и се закани дека еден ден ќе го стави островот под своја контрола.
