---
title: "Босна и Херцеговина: Владата на РС по налог на Додик ги прекина односите
  со САД и Велика Британија"
date: 2023-03-24T01:50:32.308Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/malimilos.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Република Српска во четвртокот донесе одлука за прекин на соработката со амбасадите на САД и Велика Британија во Босна и Херцеговина, на што американската страна веднаш одговори со порака дека тргнале по „опасен пат“.

Прекин на соработката со американските и британските дипломати во Босна и Херцеговина, претходно најави претседателот на РС Милорад Додик, кој е под санкции на САД и Велика Британија од 2017 и 2022 година, бидејќи Вашингтон и Лондон одлучија да го казнат за отцепување. реторика и поткопување на Дејтонскиот договор и корупција.

Оттогаш Додик е во постојана вербална војна со дипломатските претставници на тие две влијателни западни земји, а сега ги предводеше властите на РС да донесат одлука да ја прекинат комуникацијата со нив под обвинение за мешање во внатрешните работи на БиХ.

- Владата ќе ги информира надлежните органи на САД и Велика Британија за прекин на соработката со амбасадите на САД и Велика Британија поради нивните антидејтонски активности и кршење на меѓународното право, Повелбата на Обединетите нации и Виенската конвенција за Дипломатски односи, се вели во соопштението објавено во четвртокот од Владата на ентитетот со образложение дека оваа одлука ги обврзува и политичарите од РС кои се функционери на ниво на државата БиХ.

Самиот Додик во посебна изјава оваа одлука ја поврза со помошта што Западот и ја дава на Украина наспроти руската агресија, а особено беше бесен на најавата дека Велика Британија може да достави муниција со осиромашен ураниум на украинските бранители.

– Ова е нашиот однос кон оние злосторници кои се подготвени да користат осиромашен ураниум, рече Додик, кој отворено заговара проруски позиции од почетокот на агресијата против Украина.

На одлуката на властите на РС зад која стои Додик реагираше американската амбасада со објава на социјалните мрежи во која посочија дека тоа е уште еден опасен чекор на погрешен пат.

– Ова е патот на изолација и автократско владеење, му порачаа на Додик и додадоа дека тој очајнички се обидува да го одржи својот корумпиран режим.
