---
title: Борел зборуваше за индивидуални санкции за новиот режим во Нигер
date: 2023-08-14T17:00:26.990Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-borel.jpg
author: Вардарски
---
Високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел, објави дека Европската унија ја потврдува својата позиција за осуда на државниот удар во Нигер и ги поддржува заклучоците од самитот на Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) за ситуацијата во соборениот претседател.

„Европската унија уште еднаш категорично го осудува пучот во Нигер, кој може да има само негативни последици за благосостојбата и безбедноста во земјата, како и за регионалната стабилност“, рече Борел, цитиран од ДПА.

Високиот дипломат истакна дека ЕУ го поддржува соборениот претседател Мохамед Базум и ги поздравува одлуките донесени од лидерите на ЕКОВАС на нивниот втор вонреден самит одржан на 10 август 2023 година. Особено, нивната намера да продолжат да бараат дипломатско решение за актуелната криза, подготвувајќи се да интервенираат со африканските резервни сили.

ЕУ целосно ги поддржува напорите на ECOWAS и е подготвена да им помогне, вклучително и преку воведување на нов режим на индивидуални санкции.

Борел го осуди незаконското притворање на претседателот Базум и неговото семејство и повика на нивно итно ослободување.

Последно, но не и најмалку важно, Борел рече дека ЕУ ќе продолжи да обезбедува хуманитарна помош за Нигер, застанувајќи зад народот на земјата.

Во исто време, нигерискиот претседател и претседател на ECOWAS, Бола Тинубу, рече дека членовите на африканската регионална организација се подготвени да ја разгледаат секоја опција за решавање на кризата во Нигер, вклучително, како последна опција, тие се подготвени да употребат сила.