---
title: Бомба од Втората светска војна принуди евакуација на 2.500 луѓе од град
  во Полска
date: 2023-05-26T23:36:26.458Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bomb-2-sv-pol.jpg
author: Вардарски
---
Голема неексплодирана бомба од Втората светска војна, пронајдена во полскиот град Вроцлав, принудила евакуација на 2.500 жители, јавува Асошиејтед прес.

Бомбата тешка 250 килограми била пронајдена во близина на железнички надвозник во југозападниот град за време на градежните работи.

Вооружените сили на Полска соопштија дека станува збор за германска воздушна бомба СЦ-250.

Локалните власти организираа автобуска линија за да ги одведат евакуираните во безбедно подрачје додека експертите за отстранување експлозив работеа на местото на настанот. И железничките услуги беа прекинати додека не беше отстранета бомбата.

Портпаролката на полицијата Александра Фроес рече дека не сите жители се согласиле да ги напуштат своите домови, но властите не можеле да ги принудат да се евакуираат.

Полицијата упати јавен апел за евакуација поради „закана по здравјето и животот на луѓето предизвикани од неексплодирани убојни средства“.

За време на Втората светска војна, Вроцлав бил германски град Бреслау. Во неа се водеа тешки борби и претрпе големи разурнувања, а пред капитулацијата на Германија беше подложена на силно советско бомбардирање.

Вроцлав стана дел од Полска со прекројувањето на границите во Европа по војната, кога поразената Германија беше принудена да отстапи територии.