---
title: "Борисов: Најлошото сценарио е да не се формира владејачко мнозинство,
  тоа би било катастрофа"
date: 2023-04-02T16:22:35.202Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/batebojkoglasa.png.webp
author: Вардарски
---

Утре и задутре ќе биде потешко со оваа галопирачка инфлација, високи цени и долгови, згора на лева за бензин и дизел, стотици проценти за бензин. Би ги повикал сите да гласаат, денеска е лесно, но утре ќе биде тешко, изјави лидерот на ГЕРБ Бојко Борисов, јави репортерот на БГНЕС.

Очекувам поголема излезност на гласачите бидејќи ова е демократскиот начин да се покаже демократско владеење на државата. Ќе треба многу мудрост од политичарите. Ова е единствениот излез. Со оваа страшна војна во Украина, оваа прераспределба на светот, ние мора јасно да застанеме со демократскиот свет, додаде Борисов. Ако сакаме како народ да извршиме самоубиствен напад, можеме 6-ти пат и 10-ти да одиме на избори, потенцира Борисов.

Едно е кампањата, од утре се работи за друго. Бугаринот е писмен. Гласав како целиот демократски свет, како што секаде гласаат со хартија, прецизира Борисов. Најлошото сценарио е да не може да се формира владејачко мнозинство, ова ќе биде катастрофа за државата, рече и Борисов.

„Јас би управувал со Бугарите кои гласаат за секоја формација“, изјави Борисов и додаде дека ГЕРБ има најголеми можности да формира влада. „Отсекогаш сум зборувал што е добро за Бугарија - да има редовна влада“, истакна тој и посочи дека врз основа на тоа ќе има влада што ќе го брани сето она што се зборува, ќе одлучува за исходот и приоритети потоа. „Има многу такви народни спасители кои зборуваат во име на народот“, рече и Борисов.
