---
title: Борел предлага ЕУ да обучи уште 10.000 украински војници
date: 2023-09-03T14:30:24.690Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-borel.jpg
author: Вардарски
---
Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, им предложи на министрите за одбрана на ЕУ да обучат 10.000 украински војници како додаток на претходните планови во наредните месеци.

Ова го прецизира руското издание на Би-би-си.

Во средата, по неформалниот состанок на министрите за одбрана на ЕУ, Жозеп Борел рече дека програмата на ЕУ за мисија за воена помош, според која земјите од ЕУ требаше да обучат 30.000 украински војници до новата година, ќе биде спроведена до крајот на октомври. Сега се обучени 25.000 Украинци.

„Знаете, јас секогаш велам дека треба да направиме повеќе и побрзо \[...] Сè уште мислам дека треба да направиме повеќе и побрзо, и им предложив на министрите да ја подигнеме задачата на оваа мисија на 40.000. обучени украински војници во наредните месеци“, го цитираше Борел прес-службата на неговото министерство.

„Исто така, важно е да се размислува за променливите потреби на украинската армија и да се работи не само на квантитетот, туку и на квалитетот. На Украинците им треба поспецијализирана обука за помалите групи и за командниот персонал“, додаде шефот на надворешната политика на ЕУ.

Борел, исто така, рече дека им предложил на министрите за одбрана петгодишен план за програмата на ЕУ за воена помош за Украина, која лидерите на ЕУ начелно ја одобрија на самитот во јуни. Борел предложи во рамките на овој план ЕУ да издвојува 5 милијарди евра годишно за воена помош за Украина во периодот 2024-2027 година.