---
title: "Болтон: Трамп не е пријател со светските лидери, тие го сметаат за будала"
date: 2023-05-16T23:23:03.660Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tramp-ne-e-prijatel-sv-lideir.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп долго време ги рекламираше своите силни врски со високи лидери на светската сцена, но тие всушност го сметаат за „смешна будала“. Ова во вторникот го изјави Џон Болтон, поранешен советник на Трамп за национална безбедност, цитиран од Си-Ен-Ен.

Минатата недела Трамп рече дека би можел да стави крај на руската војна во Украина за еден ден доколку победи на реизборот во Белата куќа. Војната никогаш немаше да се случи, рече Трамп, ако добиев втор мандат во 2020 година. Тешко е да се поверува во секој случај, рече Болтон.

„Бев во тие простории со него кога ги запозна тие водачи, верувам дека тие го мислат како будала што се смее. Идејата дека на некој начин неговото присуство на функцијата ќе го одврати Путин е сосема погрешна“, рече тој во вторникот, конкретно именувајќи го Руски, кинески и севернокорејски лидери.

Трамп, исто така, не „размислува во смисла на победа и губење“ кога станува збор за војна.

Тоа, во комбинација со неговото инсистирање дека би можел да преговара со Путин за завршување на војната за еден ден, „покажува дека тој има целосно недостиг на разбирање за тоа што е војна и какви се последиците од руската агресија врз Украина низ светот“, Болтон. рече..

Болтон, кој јавно ја одмеруваше претседателската кандидатура на Републиканската партија, исто така го нападна поранешниот претседател што сугерираше дека ќе размисли за помилување на бунтовниците на 6 јануари доколку победи на претседателската функција, нарекувајќи го тоа „практично предавство“.

„Ова е уште еден пример за тоа зошто тој не е способен да биде претседател. Ако некој сака да знае како би изгледала администрацијата на Трамп кога ќе ги помилува луѓето кои направија немири на 6 јануари, мислам дека тоа е сè што треба да знаете“, тој кажа.

Потсетуваме дека Трамп изјави дека неговата земја ќе биде во „голема неволја“ доколку не победи на претседателските избори во 2024 година.

Запрашан од Кејтлан Колинс од Си-Ен-Ен дали ќе ги прифати резултатите од претседателските избори следната година, Трамп рече дека тоа ќе го стори само доколку изборите бидат „фер“.

Сите овие лажни истраги против мене се за мешање во изборите“, нагласи поранешниот претседател.

Поранешниот американски претседател рече дека е императив да се прекинат непријателствата на двете страни од конфликтот во Украина, ветувајќи дека ако тој беше претседател, војната ќе заврши во рок од 24 часа.

Некои од неговите колеги републиканци побрзаа да ги осудат забелешките на Трамп за оружјето за Украина, но можно е - па дури и веројатно - поддршката на САД за Киев целосно да заврши ако Трамп биде реизбран во ноември 2024 година. Или барем таа поддршка веќе не да биде безусловна. Исто така, нема да има такви титански напори што Вашингтон ги направи досега за да одржи обединет фронт со европските сојузници по прашањето на антируските санкции.

Болтон долго време беше критичар на Трамп, а двајцата беа во несогласување по објавувањето на книгата на поранешниот советник.

Трамп се бори за реизбор среде серија тужби против него.