---
title: Борисов и ИТН со консензус за македонското прашање
date: 2023-04-13T23:48:00.942Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koznesk.png.webp
author: Вардарски
---

На повеќе теми, главно евроатлантски, како што се усвојувањето на еврото, ПВА, но и случајот со Република Северна Македонија, ветото на кое, потсетуваме, беше укинато токму со иницијативата на ГЕРБ, се најде заеднички јазик меѓу партијата на Борисов и „Има таков народ“. Ова го изјави Бојко Борисов по неговиот следен шатл низ собраниските ходници.

„Темата Шенген, темата на еврозоната, планот за закрепнување. Она што го објавија вчера. Многу поодговорна, поцврста позиција во однос на Република Северна Македонија - нема начин нивниот претседател да зборува на таков начин и да игнорира нашиот претседател“, го претстави консензусот меѓу двете политички сили Борисов.

Не можам да зборувам во име на друга партија, разговарам со лидерите за темите за кои можеме да постигнеме договор, рече Борисов, избегнувајќи да одговори на прашање за реакцијата на ИТН на темата РСМ.

„Додека преговарам со друга партија, дали е правилно по ваша логика да ги посетам другите канцеларии и да барам поддршка“, негираше поранешниот премиер дека барал гласови за влада од партијата на Трифонов.

„Ако сакаат нека си кажат – сакаме избори. Во овој парламент во јули на ист начин ќе разговараат“, влезе во хипотезата за немање кабинет, односно, а работен парламент оваа. време, исто така, Борисов.

„Разговаравме, не знам дали е тоа вистинскиот термин. Знаете, парламентот во моментов е неактивен, какви и да си постават приоритети партиите, тие се невозможни, бидејќи ништо не може да се активира додека нема претседател на Националната Собрание.Другите си дозволија партиите да го остварат техничкиот проблем, бидејќи разговорите што сакаат да ги имаат со ГЕРБ, можат да ги имаат по изборот на претседавач“, го сподели мислењето на ИТН Тошко Јорданов.

Немало разговори за кабинет, во каква било форма. Дури и технички, појасни Јорданов на прашањето на News.bg. Според него, ова прашање ГЕРБ воопшто не го поставила, веројатно затоа што се доволно искусни и разбирате дека тоа не зависи од најмалата пратеничка група.

Партијата на Трифонов има еден основен принцип - ќе ги поддржи „вистинските работи“, без разлика од која партија доаѓаат идеите, експлицитно нагласи Јорданов.
