---
title: Боцвана сака повеќе приходи од продажба на дијаманти
date: 2023-03-10T23:23:45.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nebdijamanti.png.webp
author: Вардарски
---

Боцвана сака да продаде повеќе дијаманти произведени во проект што го воспостави со конзорциумот Де Бирс, нагласи претседателот Мокгвееци Масиси, зголемувајќи ги влоговите во преговорите за продолжување на соработката.

Боцвана и Де Бирс заедно ископуваат дијаманти во заедничкиот проект Дебсвана, чијшто тие се еднакви косопственици.

Три четвртини од производството на Дебсвана го купува конзорциумот, а преостанатиот квартал од државната компанија за дијаманти Окаванго (ODC), која Боцвана ја основа за да продава дијаманти надвор од системот Де Бирс.

Дебсвана произведе 24 милиони карати дијаманти минатата година, а Боцвана е главен снабдувач на необработени дијаманти на De Beers, со удел од 70 проценти.

Претседателот на Боцвана Мокгвееци Масиси во февруари се закани дека ќе се повлече од преговорите за продолжување на договорот за соработка доколку Боцвана не добие поголем дел од производството на Дебсвана. Тој не прецизираше каков удел бара.

Во четвртокот, Масиси им рече на новинарите дека Боцвана си ја ускрати можноста да продава свои дијаманти преку договорот за заедничко вложување со Де Бирс.

Искуството со продажба на дијаманти надвор од системот Де Бирс, кој продава необработени камења, покажа дека Боцвана може да генерира повеќе приходи, додаде тој.

- Ако го оставиме настрана фактот дека дијамантите се наши, нема смисла да продолжиме да се ограничуваме на сегментот необработени дијаманти. Сосема е логично дека сакаме повеќе и дека ќе добиеме повеќе, но преку преговори, изјави претседателот на Боцвана.

Де Бирс не беше достапен за коментар за излегувањето на Масиси.

Во февруари, портпаролот на De Beers изјави за Ројтерс дека компанијата е уверена во продолжувањето на партнерството со Debswana, додавајќи дека „аранжманот мора да има економска и стратешка смисла за двете страни“.

Де Бирс тврди дека владата во Боцвана добива повеќе од 80 отсто од приходите на Дебсвана, вклучувајќи даноци и авторски права.

Британската рударска компанија Anglo American Plc минатата година заработила 4,3 милијарди долари од продажба на необработени дијаманти, 13 отсто повеќе отколку во 2021 година. Приходите на боцванската државна компанија ODC скокнале за 24,6 отсто, на 1,2 милијарди долари, објави Ројтерс.
