---
title: Бомба рани окупациски „министер“ во Луганск
date: 2023-05-16T00:28:48.521Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bomba-rani-okupacionen-minister.jpg
author: Вардарски
---
Игор Корнет, кој ја извршуваше функцијата „министер за внатрешни работи“ во делумно припоената Луганска област од Русија, е повреден во експлозија во салон за убавина во Луганск, пренесоа руските новински агенции, цитирани од Би-Би-Си.

Во оваа фаза нема информации за неговата состојба. Првично ТАСС јави дека во експлозијата се повредени пет лица, од кои тројца се во тешка состојба. Подоцна ТАСС повторно јави дека едно лице загинало, а меѓу тешко повредените има и обезбедување и Корне. Случајот е под истрага.

Игор Корнет е еден од највлијателните безбедносни функционери во самопрогласената ЛПР.

До 2014 година, тој работеше како обичен истражител во украинското Министерство за внатрешни работи, а потоа им се придружи на сепаратистите кога започнаа протестите поддржани од Русија во источна Украина. Веќе во август 2014 година стана „министер за внатрешни работи“ на самопрогласената република.

Во 2017 година, тогашниот шеф на самопрогласената ЛПР Игор Плотницки се обиде да се ослободи од премногу независниот службеник за безбедност, обвинувајќи го Корне дека окупирал туѓа куќа и го отпуштил.

Министерот не се согласи на смена, донесе службеници на безбедносните служби во центарот на Луганск и изврши апсење на соработниците на Плотницки. Руските власти, обично противници на „обоените револуции“, во овој конфликт, за многумина неочекувано, го поддржаа Корне, а не Плотницки.

„Пучот“ во ЛПР потоа заврши со бегството на Плотницки од самопрогласената република. Оттогаш, тој живее некаде во регионот Воронеж.

Вакви обиди се ретки во Луганск, кој е под контрола на Русија од 2014 година и е релативно далеку од украинските сили. На другите територии на Украина окупирани од Москва, постои поактивно движење на отпорот, особено во областа Запорожје и административниот центар на руската окупаторска администрација во регионот - Мелитопол.