---
title: Борбата со хибридните напади и дезинформациите разговараше за Њуланд со Б-9
date: 2023-09-23T13:45:31.512Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-nudal.jpg
author: Вардарски
---
Континуирана поддршка за Украина, продлабочување на безбедносната соработка, спротивставување на хибридните анти-ЕУ и анти-НАТО напади и дезинформации, важноста на регионот на Црното Море и иницијативата Три мориња.

Ова беа меѓу главните теми за кои се разговараше на средбата на в.д Заменик-државниот секретар Викторија Њуланд и министрите за надворешни работи на земјите од Б9, што се одржа во Њујорк.

Бугарија ја претставуваше вицепремиерката и министерка за надворешни работи Марија Габриел.

Ова го соопшти прес-центарот на МНР.

Во врска со прашањето за безбедноста на храната, Габриел посочи дека Бугарија донела тешка одлука за укинувањето на забраната за увоз на жито од Украина.

„Сега е важно новиот акционен план со кој се регулира увозот на земјоделски производи од Украина ефикасно да функционира, истакна Марија Габриел. Клучни се подобрата подготовка за справување со хибридните закани и споделувањето искуство и знаење меѓу партнерите. Ова е и целта на европскиот центар на извонредност за спротивставување на хибридните закани во Хелсинки, чиј член е веќе Бугарија. Соработка со центарот може да се бара и во контекст на напорите на НАТО“, рече во својот говор и вицепремиерот.

Таа се осврна и на иницијативата Три мориња, нагласувајќи ја стратешката важност за подобрување на поврзаноста во регионот.

Букурешт Nine B-9 е мултилатерален формат за консултации и дијалог за безбедносни прашања со учество на Бугарија, Естонија, Латвија, Литванија, Полска, Романија, Словачка, Унгарија и Чешка. Форумот ги идентификува приоритетите на трансатлантското партнерство, европската безбедност и партнерството ЕУ-НАТО.