---
title: "Борел предупреди: Мигрантите можат да предизвикаат колапс на ЕУ"
date: 2023-09-23T13:30:19.782Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-borel.jpg
author: Вардарски
---
(ЕУ). Ова го изјави во петокот за Гардијан високиот претставник на блокот за надворешни работи и безбедносна политика, Жозеп Борел.

Миграцијата може да биде нарушувачка сила за ЕУ ​​поради длабоките културни разлики меѓу земјите и долгорочната неможност да се постигне заедничка миграциска политика, рече тој во интервјуто.

„Некои членки на ЕУ имаат „јапонски“ стил: не сакаме да се мешаме, не сакаме мигранти, не сакаме да прифаќаме луѓе однадвор. Ја сакаме нашата чистота“, рече Борел. Тој нагласи дека на Европа и се потребни мигранти за да се спротивстават на демографските трендови.

Потсетуваме дека во исто време земји како Италија страдаат од рекорден мигрантски притисок оваа година.

Италијанскиот премиер Џорџија Мелони ден претходно ги повика Обединетите нации да започнат „глобална безмилосна војна“ против трговијата со мигранти.

Нејзиниот апел доаѓа по порастот на пристигнувања на бегалци на островот Лампедуза во последните месеци.

Таа пред Генералното собрание на ОН рече дека Италија, која ќе биде домаќин на Г7 следната година, е подготвена да ги води напорите против „трговците со робови од третиот милениум“.

„Дали организација како оваа, која во својата повелба ја потврдува вербата во достоинството и вредноста на луѓето, може да ги затвори очите пред оваа трагедија?“, праша Мелони. Верувам дека е должност на организацијата да отфрли каков било лицемерен пристап кон ова прашање и да се води глобална, безмилосна војна против трговците со луѓе“, инсистираше таа.

Мелони, кој е лидер на партијата Италијански браќа, ја презеде функцијата делумно благодарение на неговите ветувања за борба против илегалната миграција.

Според податоците на Меѓународната организација за миграција во Обединетите нации, од понеделник до среда минатата недела, околу 8.500 луѓе слетале во Лампедуза со 199 чамци. Тоа ја натера претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен да го посети островот во недела за да објави план за итни случаи.

Мелони ги обвини луѓето канали, нарекувајќи ги „мафија“ која заработува исто колку и трговците со дрога. Таа увери дека Италија ќе работи на решавање на основните причини за проблемот и ќе им помогне на африканските земји „да растат и просперираат“.

„Африка не е сиромашен континент. Напротив, таа е богата со стратешки ресурси“, нагласи Мелони.

Франција објави дека нема да прима мигранти од италијанскиот остров Лампедуза. Ова го изјави министерот за внатрешни работи Џералд Дарманен.

Дарманен истакна дека Париз го известил Рим дека е „подготвен да им помогне да ги вратат луѓето во земјите со кои имаме добри дипломатски односи“, давајќи примери за Брегот на Слоновата Коска и Сенегал.

Масовното движење ја поттикна дебатата за миграцијата во Франција, каде политичките партии во парламентот се расправаат околу нацрт-законот за регулирање на новодојдените луѓе.