---
title: Борбата со пожарот кај Александрополис продолжува
date: 2023-08-31T17:30:49.938Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-alesandrop.jpg
author: Вардарски
---
Стотици грчки пожарникари продолжија да се борат со огромниот пожар во понеделникот во кој загинаа најмалку 20 луѓе во изминатите 10 дена, јавува Ројтерс.

Пожарот, кој започна во близина на градот Александрополис, беснее од контрола во североисточниот грчки регион Еврос, поттикнат од силните ветрови и високите температури. Сите жртви, освен една, досега се илегални мигранти кои се криеле во шумата.

Агенцијата Коперник, поддржана од Европската Унија, соопшти дека пожарот во Еврос изгорел повеќе од 77.000 хектари земја.

„Се обидовме малку да ја полееме земјата со црева, за заштита, но водата испари за кратко време“, рече 40-годишниот пчелар Михалис Цолакис, кој загуби 350 кошници во селото Кирки, регионот Еврос. „Едноставно не беше можно ништо да се спаси.

Маринакис рече дека министерот за климатска криза и цивилна заштита во земјата и други високи владини министри ја посетиле областа за да ја проценат штетата.

Се очекува пратениците во четврток во парламентот да разговараат за влијанието на разорните пожари и подготвеноста на државата.

Пожарникарите од Кипар, Германија, Шведска, Бугарија и Словачка ги помагаат напорите на Грција за гаснење на пожарите во последните недели.

Во меѓувреме, шумскиот пожар на периферијата на Атина што започна минатиот вторник изумира, соопшти пожарникарската служба.