---
title: "Борел за бунтот „Вагнер“: чудовиштето на Путин се сврте против него"
date: 2023-06-27T09:15:59.893Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-borel-za-buntot-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Абортираниот бунт на Вагнер покажува дека војната на Москва во Украина ја разбива руската моќ. Ова го изјави високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел, цитиран од „Франс прес“.

Тој предупреди дека нестабилноста во Русија, која е нуклеарна сила, „не е добра работа“.

„Она што се случи викендов покажува дека војната против Украина ја крши руската моќ и влијае на рускиот политички систем“, нагласи првиот дипломат на ЕУ на состанокот на министрите за надворешни работи на Унијата.

„Секако не е добро да се види дека нуклеарна сила како Русија може да стане нестабилна. Тоа е исто така нешто што треба да се земе предвид“, истакна тој.

Според Борел, најважниот заклучок во војната против Украина, што ја започна рускиот претседател, е дека чудовиштето што Владимир Путин го создаде со „Вагнер“ се сврте против неговиот творец.

„Чудовиштето работи против својот творец, политичкиот систем ја покажува својата кревкост и воената моќ пука“, објави тој.

На нивната редовна средба во Луксембург, министрите за надворешни работи на земјите-членки на ЕУ се обидоа да ги проценат последиците од бунтот.

Шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром рече дека немирите се „внатрешна работа“ на Русија. Тој инсистираше на тоа дека „најважното нешто“ е да се поддржи Украина за да може да ја врати својата територија.

Од своја страна, Борел посочи дека министрите за надворешни работи на ЕУ се подготвени да одобрат нов пакет помош за Киев во вредност од 3,5 милијарди евра. Претставник на ЕУ додаде дека блокот „внимателно ја следи“ ситуацијата во Русија по кризата на групата Вагнер.

Министерката за надворешни работи на Германија, Аналена Бербок, истакна дека настаните се „внатрешна борба за власт во Русија“ и нејзината земја нема да се меша во нив.

Ги гледаме разорните ефекти од руската агресивна војна и врз електроенергетскиот систем на Путин, рече таа.

Француската министерка за надворешни работи Кетрин Колона рече дека тензиите ги покажуваат „пукнатините и фрактурите“ во рускиот систем, но ЕУ остана „внимателна“ и не сака да биде обвинета за мешање.

Литванскиот министер за надворешни работи Габриелиус Ландсбергис го повика Западот да не биде „расеан“ и да се фокусира на зголемување на поддршката за Украина.

„Не треба да размислуваме за промена на режимот во Русија, ниту треба да планираме за тоа - Русите се целосно способни да го направат тоа сами“, нагласи тој.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата под руска контрола во источна Украина по договорот со Кремљ со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите. Сепак, останува нејасно дали Путин се согласил да направи промена во највисокото воено раководство или да направи други отстапки.