---
title: Борел најави санкции против руските медиумски организации
date: 2023-02-15T15:38:26.339Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/2118287_epa-epa_ls.jpg.webp
---

Високиот претставник за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, најави дека ќе достави листа со предлози за санкционирање на речиси 100 дополнителни лица и субјекти од Русија до земјите-членки на Унијата. Целта на предлозите е да бидат одговорните за поткопување на суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина, како и оние кои се вклучени во воени активности, политички одлуки, пропаганда и дезинформации.

Предложените санкции ќе се прошират на медиумски организации, поединци и организации кои шират дезинформации и придонесуваат за воена и информативна војна. Овој потег доаѓа како дел од пошироката стратегија за борба против непријателските кампањи за пропаганда и дезинформација, оркестрирани од руската влада.

Борел, исто така, повика на продолжување на санкциите за судиите во четирите украински региони кои се незаконски анектирани од Русија, вклучувајќи ги Луганск, Доњецк, Керсон и Запорожје. Високиот претставник тврдеше дека овие судии обезбедуваат „лажен легитимитет“ на руските владетели и нивните незаконски одлуки.

Предложените санкции означуваат значителна ескалација во одговорот на ЕУ на руската агресија врз Украина. Блокот веќе воведе низа економски санкции, забрани за патувања и замрзнување на имотот на Русија како одговор на нејзината анексија на Крим и нејзиното учество во тековниот конфликт во источна Украина.
