---
title: "Богоев: Се бориме против корупцијата во Царина"
date: 2023-06-15T15:30:32.634Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-bogoev-borba-carina-korup.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешното телевизиско гостување на ТВ24, Стефан Богоев, новоименуваниот директор на Царинската управа, ги истакна своите главни цели, фокусирајќи се на усогласеноста со Европа, борбата против корупцијата и решавањето на проблемите со шверцот. Богоев истакна дека овие заложби ќе бидат од корист и за бизнисот, за граѓаните и за државата во целина.

Богоев ги призна постојните напори на високите професионалци во Царинската управа за насочување на процедурите, истакнувајќи ја неговата намера да ја поттикне соработката со соседните земји во иницијативата Отворен Балкан. Дополнително, тој изрази силна посветеност да се подготви за Поглавјето 29 со Европската унија, нагласувајќи ја важноста од усогласување на процедурите за олеснување на слободниот проток на стоки. Богоев предвидува дека овие иницијативи позитивно ќе влијаат на бизнисите со намалување на директните и индиректните трошоци, особено со минимизирање на времето на чекање.

Со силен акцент на партнерството, Богоев ја увери бизнис заедницата дека царинските службеници ќе дејствуваат како сигурни и поддржувачи сојузници. Тој нагласи дека неговата администрација ќе биде цврст поборник за борба против шверцот и корупцијата во царинскиот сектор. Богоев ги истакна финансиските загуби на државата како резултат на овие незаконски дејствија, а истовремено ја нагласи и штетата на угледот што им е нанесена на посветените професионалци во Царинската управа. Со енергично сузбивање на корупцијата и шверцот, Богоев има за цел да ја врати довербата и интегритетот на институцијата. Тој дополнително ја нагласи потребата од јавна кампања и зголемена транспарентност во работењето, што не само што ќе ја поттикне довербата на граѓаните туку и ќе ја зголеми севкупната ефикасност на царинските постапки.

Визијата на Богоев за Царинската управа ја одразува силната посветеност на европската усогласеност, транспарентност и искоренување на корупцијата и шверцот. Приоритетизирајќи ги овие цели, тој има за цел да ја олесни трговијата, да ги заштити државните приходи и да ја врати довербата на јавноста во Царинската управа. Со новиот директор на чело, граѓаните и бизнисите можат да очекуваат поефикасна и поодговорна Царинска служба во блиска иднина.