---
title: Боксерската борба на векот Усик - Фјури ќе се одржи во Саудиска Арабија
date: 2023-09-30T05:45:12.073Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-ols-uksr.jpg
author: Вардарски
---
Британецот Тајсон Фјури ќе се соочи со Украинецот Олександр Усик во Саудиска Арабија во првата борба во новиот век што може да ги обедини сите појаси на професионалниот бокс во тешка категорија. Ова го изјави промоторот Френк Ворен.

Фјури ја држи титулата во ВБЦ додека Усик не ги држи појасите ИБФ, ВБА и ВБО. Во моментов организаторите немаат подготвено датум за борба за неприкосновен шампион во тешка категорија, а засега е јасно само местото на неговото спроведување - главниот град на Саудиска Арабија Ријад, пренесува бугарската телеграфска агенција.

„Ова е најголемата борба во нашиот спорт. Боксерите во тешка категорија постојано предизвикуваат голем интерес од навивачите и не се сомневам дека ќе бидеме сведоци на најголемата борба во новиот век“, рече Ворен во соопштението за медиумите.

Последниот дуел за неприкосновениот шампион во тешка категорија се одигра во 1999 година, кога Ленокс Луис го победи Евандер Холифилд. Сепак, Луис не ги задржа долго пехарите, бидејќи веќе во следната година беше принуден да се откаже од нив поради дебата за нивната одбрана.

Усик (21/0) минатиот месец го совлада Даниел Дубоа во Полска. Украинецот има четири победи против Британците во последните четири дуели, вклучително и во
2021 против Ентони Џошуа за пехарите и реваншот следната година.

Раните обиди да се организира мечот пропаднаа, а Фјури (33-0-1) го боксува поранешниот шампион на УФЦ, Френсис Нгану, на 28 октомври во борба без задржување. За Британецот тоа ќе биде прва вистинска победа по победата над Дерек Чисора во декември.