---
title: Борците на Вагнер се подготвуваат да се преселат во Белорусија
date: 2023-07-09T12:00:24.294Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-borcite-od-vanger-se-pod.jpg
author: Вардарски
---
Платениците од Вагнер групата на Евгениј Пригожин се подготвуваат да се преселат во Белорусија според условите на договорот што го задушува нивниот бунт против руското воено раководство. Ова го изјави висок командант од приватната воена компанија, цитиран од Ројтерс.

По бунтот од 23-24 јуни, во кој борците на Вагнер накратко го зазедоа Ростов на Дон и маршираа кон Москва, точната локација на Пригожин и неговите платеници е нејасна.

Според договорот со кој заврши бунтот, Пригожин мораше да се пресели во Белорусија, а неговите луѓе, некои од нив поранешни затвореници рано ослободени да се борат во Украина, добија опција да се преселат со него во Белорусија, да се приклучат на редовните вооружени сили на Русија или оди дома.

Сепак, белорускиот претседател Александар Лукашенко посочи дека Пригожин и илјадници негови борци сè уште се во Русија, предизвикувајќи прашања за спроведувањето на договорот.

Антон Елизаров, чие борбено име е „Лотус“, напиша на Телеграма дека борците сега се на одмор до почетокот на август, по наредба на Пригожин, пред да се преселат во Белорусија. Треба да подготвиме бази, терени за обука, да се координираме со локалните власти и администрации, да организираме интеракција со агенциите за спроведување на законот на Белорусија и да создадеме логистика, објасни тој.

Самиот Пригожин беше невообичаено тивок во последните две недели. Тој не објавил на својот канал Телеграм од 26 јуни, кога ги бранеше бунтовничките акции на своите борци.