---
title: Борел сака уште 3,5 милијарди евра воена помош за Украина
date: 2023-05-18T22:04:43.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/borel-saka-3.5m-pomos.jpg
author: Вардарски
---
Шефот за надворешна политика на Европската унија, Жозеп Борел, предложи да се додадат 3,5 милијарди евра на фондот што се користи за финансирање воена помош за Украина, пишува Ројтерс.

Извори, кои сакаа да останат анонимни, рекоа дека Борел побарал од владите на ЕУ да го зголемат финансискиот плафон на Европскиот механизам за поддршка на мирот. Овој фонд веќе додели околу 4,6 милијарди евра воена помош за Украина.

Предлогот бара одобрение од националните влади на ЕУ. Тие се согласија минатиот декември дека „ако е потребно“ таквото зголемување може да биде оправдано.

Фондот, создаден во 2021 година, беше дизајниран за ЕУ ​​да им помогне на земјите во развој да купат воена опрема. Но, блокот од 27 нации брзо реши да го користи и за испорака на оружје во Украина, откако Русија изврши инвазија во февруари минатата година.

Фондот е одвоен од буџетот на ЕУ, кој нема право да финансира воени операции.

Но, фактот што земјите од ЕУ се собраа за да купат оружје и муниција за земја во војна со Русија, означува историски чекор за блокот, кој со децении избегнуваше да се меша во одбранбените и воените прашања.

Војната ги исцрпи парите многу побрзо од планираното. Првично имаше буџет од 5 милијарди евра, кој требаше да трае до 2027 година. Тој плафон веќе еднаш беше покачен, за 2 милијарди евра, минатиот декември.

Фондот им овозможува на земјите од ЕУ кои испорачуваат оружје и муниција на Украина да бараат дел од трошоците. Земјите од ЕУ придонесуваат во фондот според големината на нивните економии.