---
title: Босанските Срби ги отфрлија одлуките на уставниот суд на земјата
date: 2023-06-29T12:00:45.245Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-rep-srpska0-trflrli.jpg
author: Вардарски
---
Пратениците во автономната Република Српска од Босна и Херцеговина (БиХ) во вторникот гласаа за суспендирање на пресудите на уставниот суд на БиХ, потег што експертите го опишаа како „правно отцепување“ што ќе ги продлабочи политичките поделби во нестабилната балканска држава.

Прорускиот претседател на регионот, Милорад Додик, кој долго време го критикуваше судот дека има странски судии, го иницираше гласањето откако судот минатата недела одлучи да ги промени правилата за да му дозволи да одржува сослушувања и да донесува одлуки без српски судии.

Пратениците од Република Српска се согласија дека одлуките и актите на Уставниот суд нема да се спроведуваат на нивна територија додека националниот парламент не го усвои националниот закон за судот.

Пратениците, исто така, се согласија дека српските претставници во државните институции нема да учествуваат во никакви реформски преговори неопходни за интеграција на БиХ во Европската унија додека не се реформира уставниот суд и не се затвори канцеларијата на високиот претставник.

По војната во 1990-тите, БиХ беше поделена на два автономни региони, Република Српска и босанско-хрватската федерација, кои се поврзани со слаба централна власт.
Дејтонскиот мировен договор од 1995 година, кој стави крај на војната, создаде уставен суд со ексклузивна јурисдикција да одлучува за секој спор што ќе се појави помеѓу регионите, помеѓу државата и регионите или помеѓу државните институции.

Тројца од деветте членови на судот ги именува претседателот на Европскиот суд за човекови права, а шест од регионалните парламенти.

Парламентот на Република Српска, кој назначува двајца српски судии во судот, не номинираше нов кандидат за пополнување на испразнетото место, додека Додик и неговите сојузници побараа другиот српски судија да се повлече од судот, кој според нив дејствувал против српскиот интереси.

„Ова е пристрасен, инквизиторски суд ... кој го прекрши уставот во голем број случаи“, рече Додик во парламентот.

Додик, кој долго време бараше неговиот регион да се отцепи од БиХ, најави дека можеби ќе бара да ја суспендира работата на државниот суд на БиХ, обвинителството и државната полициска агенција (СИПА) во Република Српска.

„Ова е долго најавувана правна поделба на Босна и Херцеговина“, рече Недим Адемовиќ, експерт за уставно право, додавајќи дека овој потег ќе ја предизвика „најдлабоката криза од Дејтонскиот мировен договор“.

Босанскиот член на трипартитното меѓуетничко претседателство на Босна, Денис Беќировиќ, го повика високиот претставник да ги санкционира Додик и неговите сојузници за попречување на мировниот договор.

Високиот претставник, поранешниот министер на германската влада Кристијан Шмит, рече дека гласањето претставува напад врз уставниот поредок на БиХ и сериозно кршење на Дејтонскиот договор.