---
title: "Борел: Русија нема да преговара додека се обидува да ја добие војната"
date: 2023-05-31T07:30:22.792Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/borel-za-rus.jpg
author: Вардарски
---
Највисокиот дипломат на Европската унија, Жозеп Борел, изјави дека верува оти Русија нема да започне преговори додека сè уште се обидува да ја добие војната во Украина, додавајќи дека „не е оптимист“ за тоа што би можело да се случи во конфликтот ова лето, цитира Ројтерс. како што вели тој.

„Гледам концентрација на војници на двете страни, јасна волја на Русија да се обиде да ја добие војната“, рече Борел на настанот во Барселона. „(Русија) нема да оди на преговори додека не се обиде да ја добие војната“.

Тој додаде дека Русија постојано сигнализирала дека нема да ја прекине кампањата додека не се исполнат нејзините воени цели.

Коментарите на Борел дојдоа истиот ден кога Русија соопшти дека нејзината војска ги нападнала украинските воздушни бази, а украинските сили ги гранатирале индустриските капацитети во Русија додека двете страни се обидуваат да добијат предност пред одлучувачката контраофанзива што ја најави Киев.

„Се плашам дека во текот на летото војната ќе продолжи. (Рускиот претседател Владимир) Путин таму собра над 300.000 луѓе, двојно повеќе отколку што имаше кога започна инвазијата“, изјави Борел за новинарите по настанот.

Военото присуство на Русија во Украина е „огромно“ и таа сè уште секојдневно ја бомбардира Украина и ја уништува цивилната инфраструктура, додаде тој.

„Се плашам дека тоа не го прават без план. Мораме да бидеме подготвени, што значи да продолжиме да и помагаме на Украина, бидејќи ако не и помогнеме на Украина, Украина не може да се одбрани“, рече Борел.