---
title: "Британско разузнавање: Руската армија не може да издржи фронт од 1200
  километри"
date: 2023-05-14T23:24:05.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1200km-front-ne-moze-da-izdrzi.jpg
author: Вардарски
---
Што се смени во руската армија по почетокот на војната. Токму за тоа е денешниот брифинг на британското воено разузнавање, кој заклучува дека промената е всушност многу мала, нијанса.

На хартија - пишува разузнавачката агенција - руската здружена група е организирана како што беше пред 446 дена. Сè уште веројатно се состоеше од над 200.000 лица, организирани во околу 70 борбени полкови и бригади, поделени во пет воени групи. Сепак, нејзината слобода за спроведување воздушни операции останува ограничена, што претставува сериозна пречка за руските воени операции.

Во февруари 2022 година, руските заеднички сили се екипирани со професионални војници, имаат претежно модерна опрема, спроведуваат редовни вежби и се обидуваат да спроведуваат сложени операции за комбинирано вооружување. Тие сега се состојат главно од слабо обучени, мобилизирани резервисти и се повеќе се потпираат на застарена опрема; многу од единиците се сериозно недоволно екипирани. Оваа армија рутински спроведува само рудиментирани пешадиски операции, пишуваат аналитичарите.

И, критично, малку е веројатно дека Здружената група на сили ќе може да распореди големи, способни и мобилни резерви за да одговори на новите оперативни закани. Малку е веројатно дека таквата организација би била доволно кохезивна за да реагира ефективно и во големи размери доколку под притисок се стави фронт долг 1.200 километри, пишува разузнавачката агенција во соопштението до очекуваната украинска контраофанзива.
Руското издание на Би-Би-Си експлицитно ја појасни терминологијата што се користи во стилот на интелигенција за да се опише степенот на доверба во заклучоците: „веројатно“ е над 55%, но под 75%. „Неверојатно“ - веројатноста за предвидениот настан се проценува дека е помеѓу 25% и 35%, при што настаните со веројатност од 25-35% се прилично чести.

Потсетуваме дека на почетокот на оваа година, на позадината на јасните и драматични проблеми на фронтот во Украина, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу најави „големи промени“ во неговите вооружени сили со период на реформи од 2023 до 2026 година и вети дека ќе се трансформира нејзината воена структура. Министерството за одбрана, кое се соочи со остри критики дома за неговата неефикасност, во декември вети дека ќе ја зголеми својата армија на 1,5 милиони војници. Шојгу започна со промена на воено-административната поделба на земјата.

Русија ќе го зголеми буџетот на Министерството за одбрана за 150% во 2023 година. Според протечените информации во западните медиуми, најновиот план за трошење на руското Министерство за финансии предвидува вкупно 34 трилиони рубљи (600 милијарди американски долари) за националната одбрана, безбедност и спроведување на законот помеѓу 2022 и 2025 година