---
title: Бројот на загинати во пожарот во Мауи достигна 93
date: 2023-08-14T14:00:42.646Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-maui-93.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на загинати од шумските пожари во Мауи достигна 93, што го прави најсмртоносниот шумски пожар во САД во повеќе од еден век, а вкупниот број веројатно ќе се зголеми во наредните денови бидејќи тимовите за пребарување со кучиња продолжуваат да ги пребаруваат изгорените урнатини во градот Лахаина. пренесува Ројтерс.

Степенот на штетата стана појасна како што напредуваше пребарувањето на областа, четири дена откако брзиот пожар го изгоре во пепел историскиот туристички град Лахаина, уништувајќи згради и топејќи ги металните делови од автомобилите.

Трошоците за опоравување на Лахаина се проценуваат на 5,5 милијарди долари, според Федералната агенција за управување со вонредни состојби (ФЕМА), при што повеќе од 2.200 згради се оштетени или уништени и повеќе од 850 хектари изгорени.

Гувернерот на Хаваи Џош Грин предупреди на прес-конференција во саботата попладне дека бројот на загинати ќе продолжи да расте додека спасувачите напредуваат. Кучињата обучени да откриваат тела поминале низ само 3 отсто од областа за пребарување, рече шерифот на округот Мауи Џон Пелетиер. Стотици луѓе се водат како исчезнати.

Официјалните лица ветија дека ќе ги разгледаат системите за известување за итни случаи на државата, откако некои жители се сомневаа дали е направено доволно за да се предупредат пред пожарот да ги зафати нивните домови. Некои беа принудени да влезат во Тихиот Океан за да избегаат.

Сирените распоредени на островот наменети за предупредување за претстојните природни катастрофи не се вклучија, а широките прекини на електрична енергија и мрежите на мобилните телефони спречија други форми на предупредување.

Државниот јавен обвинител Ен Лопез рече дека започнува преглед на активностите на локалните агенции пред и за време на пожарот, додека Грин изјави за Си-Ен-Ен дека наредил преглед на одговорот за итни случаи.

Официјалните лица опишаа „кошмар“ комбинација на фактори -- вклучително и дефекти на комуникациската мрежа, удари на ветер до 80 mph (130 km/h) од крајбрежен ураган и посебен шумски пожар на десетици милји подалеку -- што направи координација во реално време со Агенцијата за управување речиси невозможна за итни случаи, која обично издава предупредувања и наредби за евакуација.

„Со текот на времето, ќе можеме да сфатиме дали би можеле подобро да ги заштитиме луѓето“, рече Грин. Тој додаде дека повеќекратните пожари и опасните ветрови создале исклучително тешки услови.

Бројот на загинати го направи шумскиот пожар во вторникот најголемата природна катастрофа на Хаваите, надминувајќи го цунамито во кое загинаа 61 лице во 1960 година, една година откако Хаваи стана американска држава.

Повеќе од 85 луѓе загинаа во пожар во 2018 година во Парадајс, Калифорнија, што беше најголем број на загинати од пожарите од 1918 година, кога пожарот Клокет во Минесота и Висконсин однесе 453 животи.

Локалните власти обезбедија 1.000 хотелски соби за луѓето кои ги загубија своите домови и уредуваат имоти за изнајмување да служат како станови за погодените семејства, каде што ќе бидат сместени бесплатно, рече Грин. Повеќе од 1.400 луѓе се сместени во засолништа за итни случаи.

Властите почнаа да ги пуштаат жителите да се вратат во западен Мауи во петокот, иако опожарената област во Лахаина остана опколена. Официјалните лица предупредија дека може да има отровни испарувања од областите што тлеат таму и рекоа дека операциите за пребарување продолжуваат.