---
title: Брод со 400 мигранти плови меѓу Грција и Малта
date: 2023-04-09T23:14:39.303Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brod40.png.webp
author: Вардарски
---

Брод со околу 400 луѓе плови меѓу Грција и Малта и зафаќа вода, објави во неделата телефонската линија за помош на Аларм.

Аларм Телефон на Твитер објави дека во текот на ноќта добиле повик од бродот, кој испловил од Тобрук, Либија и ги известил властите.

Но, властите засега не започнале спасувачка операција, додаваат од службата.

Германската невладина организација Sea-Watch International на Твитер објави дека го пронашла чамецот и дека во близина има два трговски брода.

Таа додаде дека властите на Малта им наредиле на бродовите да не ги спасуваат мигрантите и дека еднаш им било кажано само да им дадат гориво.

Аларм Телефон соопшти дека мигрантите се во паника и дека на неколкумина им е потребна медицинска помош. Им снемало гориво, а долната палуба била полна со вода. Капетанот ги напуштил и нема кој да управува со бродот.

Освен тоа, германската невладина организација Resqship во неделата објави дека најмалку 23 мигранти се удавиле во текот на ноќта во Средоземното Море. Тие спасиле 22 лица и извлекле две мртви тела од водата, а им било кажано дека се удавиле околу 20 лица.

Минатата недела 440 мигранти беа спасени во водите кај Малта по тешката спасувачка операција во невремето кое траеше 11 часа. Тие беа спасени од бродот Лекари без граници.

Најмалку 23 африкански мигранти се водат како исчезнати, а четворица загинаа во саботата при потонувањето на два чамци кај Тунис. Тие се обидуваа да преминат во Италија.
