---
title: Бројот на уапсените за време на немирите во Франција се искачи на 667
date: 2023-07-01T10:45:58.695Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-667-nar-apsenja.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на уапсените за време на синоќешните немири во Франција достигна 667 лица, пренесува Euronews.

Бран протести ја зафати земјата откако полицијата во вторникот застрела 17-годишно момче од Афроамериканец, што ја поттикна длабоката загриженост за полициската бруталност и системскиот расизам во земјата.

Ноќта меѓу четвртокот и петокот беше одбележана со грабежи, пожари и оштетување на јавен имот.

Францускиот претседател Емануел Макрон попладнево ќе одржи состанок на кризниот кабинет додека протестите продолжуваат трета ноќ.

Тој го осуди како „неоправдано“ насилството што избувна во неколку градови, меѓу кои Лион, Гренобл, Анеси и Сент Етјен.

Незадоволството избувна откако полицијата го застрела 17-годишниот Начел М. на празен полигон во предградие на Париз за време на застој.

Полицаецот кој отвори оган и официјално е под истрага за убиство, а според обвинителството не биле исполнети законските услови за употреба на оружје во случајот.

Мајката на Нахел, за која се вели дека има алжирско потекло, рече дека не ја обвинува целата полиција за смртта на нејзиниот син, туку само полицаецот кој го повлекол чкрапалото.

Го виде лицето на Арап, на мало дете, сакаше да си го одземе животот“, истакна таа.

Вчера властите мобилизираа 40.000 полицајци за борба против немирите низ Франција, иако овие мерки не беа доволни за да се запре насилството.

Како и претходните денови имаше многу судири со полицијата.

Продавници и бизниси беа ограбени во Париз. Во париското предградие Дранси, демонстрантите употребија камион за да упаднат во трговски центар кој беше делумно ограбен и запален.

Молотови коктели беа фрлени врз полициската канцеларија во Пау, а градското собрание во Лил беше гаѓано со камења.

Имотот на Пабло Пикасо во Нантер, од каде што потекнува Начел, доживеа трета ноќ на насилство со запалени автомобили, огномет и рачно изработени гранати. Запалена е и филијала на банка.