---
title: "Британија: Сите освен Путин ја гледаат реалноста во Украина"
date: 2023-06-03T14:45:59.725Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-brit-za-put-ruskpr.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Владимир Путин „ризикува да изгуби се“ доколку Русија не ги повлече своите трупи од Украина. Ова го изјави британскиот министер за одбрана Бен Валас за Си-Ен-Ен.

Говорејќи на маргините на самитот на министрите за одбрана во Сингапур, тој посочи дека неодамнешната испорака на крстосувачки ракети со долг дострел Storm Shadow од Велика Британија и дала на Украина „поттик“ во контраофанзивата.

Според него, иако нема „магичен куршум“, британската влада смета дека Украина зема замав.

„Гледаме дека Русија се уште е под притисок - нејзините резерви се при крај. Мислам дека непромислениот и незаконски напад врз критична национална инфраструктура и цивилни области е всушност знак на очај, а не знак на силата на рускиот режим. Оптимист сум за иднината“, истакна Валас.

Претходно оваа недела беа извршени воздушни напади врз украинскиот главен град Киев, иако Русија негира дека цивили биле мета. Во меѓувреме, Москва беше нападната со беспилотни летала. Претседателот Владимир Путин рече дека нападите биле насочени кон руски цивили, а Министерството за надворешни работи на земјата вети дека ќе одговори со „најстроги можни мерки“.

Валас нагласи дека единствениот пат кон мирот е Русија да ја прекине својата инвазија и да ги повлече своите трупи од украинската територија, повикот што Москва веројатно нема да го послуша.

„Мислам дека е навистина важно Русија да разбере дека ако сака да излезе не само од меѓународната изолација, туку и од она што го прави во Украина, треба да почне да се повлекува“, инсистираше министерот.

„Секој може да ја види реалноста - веројатно освен претседателот Путин - дека изгубија 250.000 луѓе во нивните вооружени сили убиени или ранети, изгубија над 10.000 оклопни возила, тие се во жална состојба“, резимира тој.

Валас, исто така, ја забележа „растечката тензија“ во политичкиот и воениот апарат на Русија. Евгениј Пригожин, водачот на руската платеничка група „Вагнер“ и поранешен близок соработник на рускиот претседател, упати остри јавни критики за воените напори на Кремљ.

„Се надевам дека реалноста му станува јасна на рускиот систем и мислам дека првиот чекор кон мирот е повлекување на овие сили“, инсистираше Валас.

На прашањето дали натамошната ескалација на конфликтот или чувството дека Москва е вмешана во ескалација на копнена војна ги зголемува ризиците Путин да користи нуклеарно оружје, британскиот секретар за одбрана ја истакна важноста на состанокот Индија-Кина кон крајот на минатата година, кога се појави загриженост. за нуклеарната ескалација.

„Не гледаме зголемување на заканата од Русите. Но, мислам дека клучот овде е претседателот Путин да биде свесен дека не може да победи во Украина, да сфати дека ризикува да изгуби се“, нагласи Валас.