---
title: Британското разузнавање очекува поинаков 9 мај во Русија
date: 2023-04-13T22:28:02.896Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9majrusuk.png.webp
author: Вардарски
---

Најновиот извештај на британското разузнавање е посветен на главниот идеолошки празник на Русија во ерата на Путин - Денот на победата, информира руската служба на Би-Би-Си.

Лидерите на неколку региони на Русија кои граничат со Украина, како и на окупираниот Крим, најавија откажување на вообичаено одржаните воени паради во чест на Денот на победата на 9 мај.

Некои руски градови подалеку од Украина потврдија дека планираат да го прослават Денот на победата. Откажаните настани најверојатно биле откажани на прво место поради безбедносни грижи во близина на границата, рекоа официјални лица.

Сепак, различните пристапи нагласуваат сериозен комуникациски проблем за Кремљ. Путин формулираше „специјална воена операција“ во духот на советското искуство од Втората светска војна.

Ваквата формулација на прашањето може да биде двосмислена за многу Руси кои се свесни за лошо организираната и неуспешна кампања во Украина.

Почитувањето на мртвите од претходните генерации лесно може да се претвори во откривање на обемот на неодамнешните загуби што Кремљ се обидува да ги прикрие, соопштија британските разузнавачи.

Прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков, не ја исклучува можноста војниците кои учествуваат во воените дејствија во Украина да учествуваат на Парадата на победата на Црвениот плоштад на 9 мај. Сепак, Кремљ смета дека е прерано да се разговара за такви детали.

„Теоретски, тие можат. Сите детали подоцна. Рано е, немам што да ви кажам уште“, изјави тој за ТАСС.

Песков, исто така, не прецизираше кои странски лидери би можеле да дојдат во Москва на Парадата на победата и дали веќе добиле покани од руските власти. Како што истакна портпаролот на Кремљ, подготовките за настанот се во тек. „Ќе комуницираме на време. Сè уште е рано да се зборува за тоа“, објасни тој.
