---
title: "Британски министер: Стравот од дискриминација повеќе не е доволен за
  давање азил"
date: 2023-09-28T13:00:01.225Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-min-vel-br.jpg
author: Вардарски
---
70-годишниот глобален систем за заштита на бегалците е скршен и има потреба од замена. Ова е ставот на министерката за внатрешни работи на Обединетото Кралство Суела Браверман, според која стравот од дискриминација повеќе не треба да биде доволна причина за давање азил, пишува Политико.

Браверман, претставник на десното крило на владејачките конзервативци во Обединетото Кралство и кој се смета за водечки кандидат за следен лидер на партијата, се очекува да ја даде оваа изјава пред тинк-тенкот American Enterprise Institute. Според неа, Конвенцијата на ОН за бегалци од 1951 година „беше неверојатно достигнување на своето време“, но дека „сега живееме во сосема поинакво време“.

Конвенцијата беше усвоена по Втората светска војна и поставува минимум меѓународни стандарди за третман на бегалците, вклучувајќи го и тврдењето дека тие не треба да бидат вратени во земји каде што се соочуваат со сериозни закани по животот или слободата.

Според однапред објавените извадоци од нејзиното обраќање во САД, Брејверман ќе рече дека конвенцијата „сега им дава условно право да се преселат во друга земја на најмалку 780 милиони луѓе“.

И тој предупреди дека светските лидери „нема да можат да одржат систем за азил ако во реалноста е доволно само да се биде геј или жена и да се плашиш од дискриминација во земјата на потекло за да добиеш заштита“.

Коментарите на Браверман веќе предизвикаа бурни реакции кај групите за застапување бегалци.

Соња Сеатс, извршен директор на невладината организација Слобода од тортура, рече: „ЛГБТ луѓето се измачувани во многу земји поради тоа кои се и кои сакаат, а нивната болка не е помала од онаа на другите преживеани што ги третираме во нашите соби за терапија. И тие ја заслужуваат истата заштита.Срамно е либерална демократија како Британија да се обидува да ја ослабне заштитата на оваа заедница.

Лаура Кирк-Смит, извршен директор на Меѓународниот комитет за спасување во ОК, укажа на неодамнешното истражување кое покажува дека две третини од возрасните Британци „веруваат дека треба да се почитува правото да бараат азил“.

Опозициската Лабуристичка партија, исто така, го нападна говорот, при што министерката за внатрешни работи во сенка Ивет Купер го обвини Браверман дека „бара слава во странство и некој друг виновен“ за проблемите со сопствениот систем за азил во ОК, кој се соочи со огромни одложувања во обработката на барањата.

Додека е во Вашингтон, Браверман ќе разговара и со американскиот секретар за внатрешна безбедност Алехандро Мајоркас и со државниот обвинител Мерик Гарланд, за да разговараат за миграцијата и националната безбедност.