---
title: Британски суд осуди нигериски сенатор за трговија со луѓе поради вадење органи
date: 2023-05-05T23:05:28.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/biritansjdksj23.png.webp
author: Вардарски
---

Нигериски сенатор, неговата сопруга и лекар се осудени во Обединетото Кралство за заговор за вадење органи, јавува Си-Ен-Ен. Сенаторот Ајк Екверемаду, неговата сопруга Беатрис и д-р Обина Обета беа осудени од британскиот суд во Олд Бејли на девет години и осум месеци, четири години и шест месеци и 10 години затвор, соодветно.

Тројцата беа прогласени за виновни за учество во трговија со 21-годишен уличен продавач во ОК. Нивната цел била да обезбедат бубрег за ќерката на Екверемадус, која боледува од откажување на бубрезите и и е потребна редовна дијализа.

Според обвинителите, жртвата била донесена во ОК откако и била понудена награда до 7.000 фунти и ветување за работа во земјата, но не знаела дека за возврат се очекува да обезбеди бубрег.

Медицински консултант ја откажал планираната трансплантација откако се посомневала во нејзините околности, а жртвата побегнала и се криела неколку дена пред да го пријави случајот во британската полиција.

Ова беше ужасен заговор за искористување на ранлива жртва со трговија со неа во Обединетото Кралство за трансплантација на бубрег, рече Џоан Јакимек, главен обвинител на Кралството.

Ајк Екверемаду беше заменик-претседател на Сенатот на Нигерија 12 години и случајот предизвика излив на симпатии во неговата родна земја. Претседателот на нигерискиот Сенат, Ахмад Лован, посочи дека му пишал на британскиот правосуден систем барајќи да му се покаже милост на поранешниот сенатор.
