---
title: Британија и продава ракети на Полска за 1,9 милијарди фунти
date: 2023-04-29T00:25:06.716Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdkasj312312.png.webp
author: Вардарски
---

Британија и продава ракети на Полска за 1,9 милијарди фунти (2,37 милијарди долари), пишува Ројтерс.

Британскиот огранок на европскиот производител на ракети МБДА склучи договор со Варшава за да и обезбеди систем за противвоздушна одбрана дизајниран од Британија.

„Воодушевен сум што правиме уште еден чекор напред во длабоките и историски одбранбени односи меѓу Обединетото Кралство и Полска со потпишувањето на досега најголемиот договор за одбранбен извоз меѓу Велика Британија и Полска“, рече британскиот секретар за одбрана Бен Валас.

Ракетниот договор предвидува Британија да испорача 22 полски батерии за противвоздушна одбрана со британски заеднички проектили за противвоздушен модул (CAMM) и фрлачи. Владата вели дека договорот ќе обезбеди над 500 работни места во филијалата на МБДА во Велика Британија.

Компанијата е во сопственост на францускиот Ербас и британската БАЕ Системс, обете со 37,5 отсто од акциите, како и италијанската одбранбена и вселенска групација Леонардо, која ги поседува преостанатите 25 отсто.

Британските проектили CAMM сега се распоредени во Полска заедно со британската војска за да го заштити нејзиниот воздушен простор по руската инвазија на Украина.

Системот може да нападне воздушни цели на растојание до 25 километри и е способен да погоди објект со големина на тениско топче кое патува со брзина на звукот.

Минатата година Лондон, Варшава и Киев се согласија да развијат трилатерална соработка преку зајакнување на нивните одбранбени капацитети и источното крило на НАТО.
