---
title: Бројот на загинати во шумските пожари во Мауи се искачи на 53
date: 2023-08-12T04:00:44.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-br-na-zag.jpg
author: Вардарски
---
Според локалните власти, бројот на жртвите од пожарите што неодамна го зафатија островот Мауи се искачи на 53, од 36.

Жртвите се пријавени поради тековните напори за гаснење на активниот пожар во Лахаина на западната страна на островот.

Евакуацијата продолжува, а полициските власти ги повикаа луѓето да се држат настрана од погодениот регион.

Три хеликоптери од американската крајбрежна стража и американската морнарица се вклучија во гаснењето и спасувачките операции.

Хаваите побараа од претседателот Џо Бајден да прогласи вонредна состојба. Пожарите предизвикаа милијарди штета на инфраструктурата.

Гувернерот на државата, Џош Грин, изјави за Си-Ен-Ен дека бројот на жртвите може да надмине 60. Тој потсети на цунамито во 1960 година, во кое загинаа 61 лице.

„Се плашам дека овој пат е многу веројатно вкупниот број на загинати значително да ја надмине таа бројка“, рече тој.

Во средата, повеќе од 14.000 луѓе беа евакуирани од Мауи поради бесните шумски пожари. До крајот на четврток се очекува да бидат евакуирани уште 14.500 луѓе.

Градот Лахаина во западниот дел на Мауи го сноси најголемиот дел од огнената бура.

Властите објавија напредок во гаснењето на пожарот, велејќи дека пожарот во Лахаина сега е 80 отсто локализиран.

Според проценките на локалните власти, како последица на катастрофата биле уништени или оштетени 271 инфраструктурен објект. Десетици луѓе беа повредени.