---
title: Британскиот велосипедизам ја задржува женската категорија за биолошки жени
date: 2023-05-26T23:28:20.710Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brit-velispod.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот велосипедизам ја задржува женската категорија за биолошки жени

Британската велосипедска федерација British Cycling им забрани на трансродовите жени да се натпреваруваат во женската категорија на натпревари, пренесува Reuters. Тие воведоа нови правила кои ќе стапат на сила на крајот на 2023 година и ќе ги поделат велосипедистите во „женски“ и „отворени“ категории.

Според новите правила, во женската категорија ќе можат да се натпреваруваат само оние чиј пол е доделен како женски при раѓање и трансродовите мажи кои допрва треба да започнат со хормонска терапија. Отворената категорија ќе прима машки спортисти, трансродови жени и мажи, небинарни поединци и оние чиј пол бил доделен како машки при раѓање.

Главниот извршен директор на British Cycling, Џон Датон рече дека новите политики ја штитат правичноста на конкуренцијата во возењето велосипед и обезбедуваат можности за учество на сите возачи. Федерацијата им се извини на трансродовите спортисти за доцнењето во креирањето на новата политика, откако претходната беше суспендирана минатата година.

Оваа одлука следи слични правила што ги поставија Swim England и UK Athletics. Така, 22-годишната британска велосипедистка Емили Бриџис нема да може да се натпреварува во женска категорија.

Промените на правилата предизвикаа бес кај некои од најдобрите женски натпреварувачи во Велика Британија, кои се заканија дека ќе го бојкотираат минатогодишното Британско национално првенство во омниум. Емили Бриџис го изрази своето неодобрување за промените на правилата, нарекувајќи ја British Cycling „пропадната организација“ во објава на Инстаграм.