---
title: Британскиот парламент го прогласи Тајван за „независна земја“
date: 2023-09-02T17:00:14.965Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-brit-parl.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот парламент го прогласи Тајван за „независна земја“ за прв пат во официјален документ, со што се крши политичкото табу, поради посетата на министерот за надворешни работи Џејмс Клеверли на Кина оваа недела, пишува Politico.

Новата формулација, усвоена во извештајот објавен во средата од страна на влијателниот комитет за надворешни работи на Долниот дом, ризикува реакција од Пекинг и доаѓа откако Клеверли стана првиот висок британски пратеник што го посети Пекинг во последните пет години во услови на студени односи.

Пекинг долго време ја негираше државноста на Тајван, инсистирајќи дека самоуправниот, демократски остров е дел од неговата територија. Само 13 земји во светот дипломатски го признаваат Тајпеј наместо Пекинг.

„Тајван сега е независна земја под името Република Кина“, се вели во извештајот на комисијата. „Тајван ги има сите барања за државност, вклучително и постојано население, дефинирана територија, влада и способност да влегува во односи со други земји - едноставно му недостига поголемо меѓународно признавање“.

Според претседателката на комисијата Алиша Кернс од владејачката Конзервативна партија, ова е првпат парламентарниот извештај на ОК да даде таква изјава. „Ја признаваме позицијата на Кина, но ние како \[Комитетот за надворешни работи] не ја прифаќаме“, изјави Кернс за POLITICO. „Императив е министерот за надворешни работи цврсто и гласно да застане со Тајван и јасно да стави до знаење дека ќе го браниме правото на Тајван на самоопределување.

„Оваа посветеност не е само во согласност со британските вредности, туку служи и како потресна порака до автократските режими ширум светот дека суверенитетот не може да се постигне со насилство или принуда“, додаде Кернс.

Извештајот на комисијата ја критикуваше владата дека не е доволно храбра во поддршката за Тајван, барајќи од официјалните лица да почнат да подготвуваат санкции со сојузниците за да ја одвратат воената акција на Пекинг и економската блокада на островот, кој обезбедува 90 отсто од најнапредните полупроводници во светот.

„Велика Британија би можела да бара поблиски односи со Тајван доколку не е премногу претпазлива да ја навреди кинеската Комунистичка партија“, рече Комитетот. „Велика Британија треба да ги олабави самонаметнатите ограничувања за тоа кој може да комуницира со тајванските власти. САД и Јапонија покажаа дека комуникацијата е можна дури и на највисоко ниво“.

Лондон, исто така, треба да работи со Токио и Тајпеј на трилатерална соработка за сајбер и вселенски одбранбени капацитети, се вели во извештајот.

Во врска со обидот на Тајван да се приклучи на Сеопфатниот и прогресивен договор за транспацифичко партнерство (CPTPP), чиј нов член е Британија, Комитетот ја повика владата да води кампања за прием на Тајван.

Во меѓувреме, извештајот исто така ја критикуваше британската влада дека ја чува во тајност нејзината стратегија за Кина.

„Со оглед на објавената стратегија на Германија за Кина, јасно е можно владата на ОК да објави јавна, некласифицирана верзија која на јавниот и приватниот сектор ќе им ги даде насоките што ги бараат“, се вели во извештајот.

Вајтхол, рече тој, мора да биде поостра во однос на кинеската „транснационална акција“ на британска почва, како што е санкционирањето на пратениците во ОК или малтретирањето на дисидентите.

Клеверли „мора да биде нагласен дека одбраната не е ескалација и дека ОК ќе застане цврсто и ќе преземе акција против какви било напори за транснационална репресија“, рече Кернс.

Владата на премиерот Риши Сунак престана да ја дефинира Кина како широка „закана“, наместо да ја претставува како „дефинирање на ерата и системски предизвик“.