---
title: Британското разузнавање гледа конфузија во Москва околу судбината на Вагнер
date: 2023-07-17T05:30:57.621Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ukr-birt-raz.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот безбедносен апарат сè уште е во неред по бунтот на Вагнер на ПМЦ на 24 јуни. Ова го наведува Министерството за одбрана на Велика Британија во ажурираниот разузнавачки извештај за војната, доставен до недела.

„Последниве денови почна да се оформува привремен договор за иднината на групата. На 12 јули руското Министерство за одбрана објави дека Вагнер предал 2.000 единици воена опрема, вклучително и тенкови. Од 15 јули, мала Контингент борци Вагнер веќе се наоѓа во камп во Белорусија“, соопшти британското Министерство. Во исто време, некои групи на социјални медиуми поврзани со групата продолжија со работа со акцент на истакнување на активностите во Африка. Врз основа на неодамнешните комуникации од руски официјални претставници, земјата веројатно е подготвена да ги прифати аспирациите на Вагнер да одржи големо присуство на континентот.

Се потсетува дека судбината на групата останува во воздух, бидејќи рускиот претседател Владимир Путин им понуди избор на учесниците во бунтот - да се приклучат на армијата, да се вратат дома кај своите семејства или да одат во Белорусија по нивниот началник Евгениј Пригожин, кој е во егзил.

Дополнително, рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров рече дека земјите во Африка кои се справиле со Вагнер не биле во паника по бунтот, бидејќи бунтот нема да ги промени односите на Русија со нив.

Тој посочи дека неколку стотици руски војници кои се членови на Вагнер работат во ЦАР како инструктори и рече: „Оваа работа, се разбира, ќе продолжи“.