---
title: Бројот на Македонци со бугарски пасоши се зголеми на 84.786
date: 2023-04-12T15:39:53.191Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gsimkcc.png.webp
author: Вардарски
---

Бројот на македонски државјани со бугарски пасоши се искачи на 84.786 во последните 13 години, покажуваат последните податоци објавени од „Евроактив“. Сепак, трендот бележи значителен пад на бројот на издадени пасоши во однос на претходните години. Во 2022 година, од вкупно 7.410 издадени пасоши од Бугарија, 1.992 завршиле во рацете на македонските граѓани, кои се уште се први на листата на баратели за бугарски пасоши.

Податоците откриваат дека бројот на издадени пасоши на Македонци е повеќе од преполовен, од 9.098 во 2020 година на 7.696 во 2021 година. Освен тоа, иако Македонците се најголемата група баратели на пасоши, тие покажуваат намален интерес во однос на претходните години.

Бугарските пасоши првенствено се издаваат на македонски државјани врз основа на нивното бугарско потекло, а податоците од 2010 до 2020 година покажуваат дека 66.000 Македонци добиле бугарски пасош, што претставува 90 отсто од вкупно поднесените барања за бугарски пасош од македонски државјани.

Меѓутоа, во 2018 година беше откриен голем скандал со трговија со бугарски пасоши. Откриена е разработена мрежа во рамките на Државната агенција за Бугарите во странство, која посредувала во добивањето документи првенствено за апликантите од Македонија, Молдавија и Украина. Агенцијата беше обвинета дека издала документи за 5.000 евра, со кои се докажува дека апликантите биле по потекло од Бугарија.

Меѓу обвинетите во случајот беше и шефот на бугарската агенција Петар Харалампиев, кој во 2021 година беше на црната листа на САД. На црната листа се најде и уште еден функционер од државната агенција за Бугарите во странство.

Додека бројот на македонски граѓани кои аплицираат за бугарски пасоши е намален, скандалот со трговијата со пасоши потсетува на тековните предизвици во регионот, особено во врска со корупцијата и експлоатацијата на ранливите популации.
