---
title: "Британски медиуми: Украина го погоди бродоградилиштето во Севастопол со
  ракети „Сторм сенка“."
date: 2023-09-15T11:30:49.654Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-raketa-pagja-nadolu.jpg
author: Вардарски
---
Неколку британски медиуми објавија дека во нападот на бродоградилиштето во Севастопол биле користени британски крстосувачки ракети „Сторм седоу“, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Телевизискиот канал „Скај њуз“ ја објави употребата на ова конкретно оружје, цитирајќи украински и западни извори. За тоа пишуваат весниците „Индипендент“ и „Дејли телеграф“ (второто, сепак, меѓу другото, се однесува и на популарниот руски провоен телеграмски канал „Рибар“).

Британското Министерство за одбрана сè уште не ја коментираше употребата на сенката на бура за нападот во Севастопол.

Командантот на воздухопловните сили на украинските вооружени сили, Микола Олешчук, исто така навести дека во Севастопол се користела сенката на бура.

Тој изјави дека нападот бил извршен со помош на авиони. „Додека напаѓачите беа „упаднати“ и се уште се опоравуваат од ноќната „огнена пресметка“ во Севастопол, би сакал да им се заблагодарам на пилотите на воздухопловните сили на украинските вооружени сили за нивната одлична борбена работа“, напиша Олешчук во „Телеграма“. “.

Во моментов, украинската армија има само два типа крстосувачки ракети кои можат да се лансираат од авион: британската Storm Shadow и француската SCALP (ова е речиси иста ракета, но е во служба со француската армија).

Според производителот, крстосувачката ракета „Storm Shadow“ има дострел од над 250 километри.

„Сенката на бура“ моментално има најдолг дострел од сите проектили што ги има Украина и затоа може да погоди цели за кои руските сили претходно мислеа дека се заштитени.

Велика Британија стана првата земја што испорача крстосувачки ракети на Киев, а подоцна и се приклучи и Франција.

Украинските вооружени сили успеаја да го адаптираат бомбардерот Су-24 за лансирање на вакви ракети, но деталите за оваа адаптација не се познати.