---
title: "Британско разузнавање: Русија ги префрла силите на Бахмут"
date: 2023-04-18T22:37:21.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/birraznuzanv.png.webp
author: Вардарски
---

Русија најверојатно ќе ги намали офанзивните операции во други области во регионот на Доњецк за да ги пренасочи своите сили на Бахмут, сугерираше британското воено разузнавање, цитирано од руската служба на Би-Би-Си.

Во Бахмут, силите на руското Министерство за одбрана и приватната платеничка група Вагнер продолжуваат полека да напредуваат, се вели во дневниот брифинг на британските разузнавачки служби.

За двете страни, големината на трупните формации околу Бахмут стана критично прашање, велат авторите на извештајот. Украина сака да ги ослободи силите за претстојната офанзива, додека Русија најверојатно се обидува да ја обнови оперативната резерва.

Руските сили ја засилуваат употребата на тешка артилерија и воздушни напади во регионот Бахмут, изјави командантот на копнените сили на Украина, генерал Александар Сирски, во изјавата цитирана од Ројтерс во вторник.

Тој додаде дека Русија останува посветена на заземањето на Бахмут „по секоја цена“, но трпи значителни загуби во битката за градот.

Ројтерс не можеше да ја потврди ситуацијата на бојното поле. Русија тврди дека и украинските сили претрпеле големи загуби во Бахмут.

Украина ќе ја започне офанзивата против руската армија на 30 април. Американскиот магазин Newsweek објави преглед на нови доверливи документи од масовното протекување информации од Пентагон.

Тие го откриваат конкретниот датум на кој била планирана украинска контраофанзива. Новинарите на Newsweek рекоа дека прегледале повеќе од 40 документи кои содржат разузнавачки информации, од кои 20 се објавуваат за прв пат.
