---
title: "Британско разузнавање: Бахмут повторно е арена на тешки борби"
date: 2023-07-09T19:00:43.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-bahmut-borbi-raz.jpg
author: Вардарски
---
По одредено затишје во јуни, во изминатите седум дена Бахмут повторно стана арена на некои од најинтензивните борби на фронтот во Украина. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Украинските сили се вели дека постигнале постојани придобивки и на север и на југ од градот под контрола на Русија.

Според британските разузнавачи, голема е веројатноста дека руските бранители на Бахмут ќе доживеат тешкотии поради слабиот морал, мешањето на различни воени единици и ограничената способност за откривање и ангажирање на украинската артилерија.

Руското раководство речиси сигурно ќе смета дека е политички неприфатливо да го отстапи Бахмут, кој има симболична тежина како едно од ретките руски аквизиции во изминатите 12 месеци. Сепак, голема е веројатноста дека ќе има неколку дополнителни резерви за вложување во секторот, рече британското Министерство за одбрана.

Пред неколку дена, портпаролот на Генералштабот на украинските вооружени сили објави дека украинската војска постигнала „делумен успех“ во близина на селото Клешеевка, југозападно од Бахмут.

Според украинските воени аналитичари, заземањето на Клешеевка ќе и помогне на Украина да го врати уништениот мал град Бахмут, кој беше заземен од руските сили во мај по 10 месеци тешки борби.