---
title: "Британско разузнавање: Дали Шојгу ќе може да најде 400.000 доброволци?"
date: 2023-04-23T23:52:15.880Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/400000daskjdaskjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Русија се обидува да регрутира 400.000 доброволци во армијата за да избегне нов бран на мобилизација и јавна тензија поради тоа.

Ова се наведува во денешниот извештај за развојот на војната во Европа на британското воено разузнавање.

Според разузнавачките податоци, руското Министерство за одбрана започна активна пропагандна кампања на телевизија, на социјалните мрежи и преку агитација на отворено. Овие материјали ја привлекуваат „машката гордост“ на потенцијалните волонтери.

На социјалните мрежи активно се зборува за неодамна објавеното видео од Министерството за одбрана. На него се прикажани Руси кои работат како чувари на продавница, таксисти или фитнес инструктори наместо да одат на фронтот. Клипот завршува со натписот „Ти си маж. Биди маж“ на позадината на мажи во воени униформи со митралези и буквите Z на ракавите.

Британското разузнавање заклучи дека со завршувањето на кампањата за регрутирање затвореници PMC Wagner, приватната воена компанија мора да се натпреварува и со официјалната армија, но за ограничен број мажи на соодветна возраст за воена служба.

По започнувањето на делумна мобилизациска кампања во септември, што поттикна десетици илјади Руси да ја напуштат земјата за да избегнат да бидат испратени на фронтот, властите ја минимизираа можноста за втор бран на мобилизација - и покрај потегот за воведување електронски повик знаци - и наместо тоа се обидуваат да регрутираат волонтери.

„Малку е веројатно дека рекламната кампања ќе помогне да се постигне целта на Министерството за одбрана од 400.000 доброволци“, соопштија британските разузнавачи.

Според него, „властите речиси сигурно се обидуваат да ја одложат новата отворена мобилизација што е можно подолго за да го минимизираат протестното расположение“.
