---
title: Британскиот конзервативен спонзор под истрага за перење пари
date: 2023-05-16T22:33:49.752Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britanski-spozonor-perenje-pari.jpg
author: Вардарски
---
Висок бизнисмен чии странски компании биле предмет на глобална истрага за перење пари е главен донатор на Конзервативната партија, објави Би-Би-Си.

Џавад Маранди, кој е добитник на Орденот на Британската империја за бизнис и филантропија, би можел да биде именуван по губењето на 19-месечната правна битка со Би-Би-Си да остане анонимен.

Г-дин Маранди категорично негира дека сторил нешто лошо и е подложен на кривични санкции.

Судската пресуда против него е пресвртница за слободата на печатот во услови на сè построги закони за приватност во судовите.

Портпаролот на бизнисменот рече: „Господинот Маранди е длабоко разочаран од одлуката на судот да ги укине ограничувањата за обелоденување, знаејќи каква штета на неговиот углед веројатно ќе следи“.

Г-дин Маранди (55) е роден во Иран и израснал во Лондон, каде што сè уште живее.

Неговите врски со Конзервативната партија станаа познати преку извештаите за неговите дарежливи донации. Помеѓу 2014 и 2020 година, тој донираше 756.300 фунти, според бројките на Изборната комисија.

Во февруари 2022 година, Сандеј Тајмс објави дека тој бил член на група големи донатори кои имале пристап до високи членови на партијата, вклучувајќи го и тогашниот премиер Борис Џонсон.

Истрагата на Националната агенција за криминал (NCA) откри дека некои од странските интереси на Маранди одиграле клучна улога во сложената шема за перење пари во која бил вклучен еден од најбогатите олигарси во Азербејџан.

Во јануари 2022 година, судијата пресуди дека NCA може да конфискува 5,6 милиони фунти (7 милиони долари) од семејството на Џаваншир Фејзиев, член на азербејџанскиот парламент, со седиште во Лондон.

Истрагата започна во 2017 година, откако истражувачките новинари открија масовна шема за перење пари која стана позната како „Азербејџанска перална“.

Проектот за известување за организиран криминал и корупција (OCCRP) откри како 2,9 милијарди долари (2,3 милијарди фунти) валкани пари - готовина украдена од населението и економијата на Азербејџанк - биле исфрлени од членовите на елитата на земјата.

Тие беа наменети пред се за сопствена корист, но и за поткуп на европски политичари.

Пол Раду, ко-основач на OCCRP, рече дека шемата за перење алишта е еден од најзначајните примери на постсоветски грабежи.

„Азербејџанските алишта на многу нивоа му нанесоа голема штета на самиот Азербејџан, на Европската унија, на САД и на другите делови од светот“, рече тој.

„Малите бизниси изгубија многу пари - имаа депозити во банка што беше во центарот на пералната.

Овие откритија ја поттикнаа NCA да ги истражи финансиите на Фејзиевите во ОК - што доведе до барање во 2021 година да се одземе дел од нивните пари во ОК - и откритието пред судот за врската со г-дин Маранди.

Потсетуваме дека во истрагата на Азербејџанската перална во 2017 година се споменуваше и името на Ирина Бокова, чиј сопруг Кални Митрев се покажа дека консултирал азербејџанска компанија. Тогаш од бугарското обвинителство изјавија дека немаат материјали и сигнали за учество на Бугарин во шеми за перење пари.