---
title: Британија воведува задолжителен доживотен затвор за најбруталните убијци
date: 2023-08-29T19:00:59.306Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zatvor.jpg
author: Вардарски
---
Британија ќе направи задолжителни доживотни казни за сторителите на најтешките убиства, пренесува „Ројтерс“.

Според предложената легислатива, овие убијци мора да умрат во затвор.

Британската влада рече дека промената ќе ја заштити јавноста од најопасните престапници, поставувајќи законски очекувања од судиите да издаваат такви наредби, освен во екстремно ограничени околности.

Правно заснованите насоки за изрекување на казните, исто така, ќе им дадат поголема доверба на судиите да донесат такви казни без ризик тие да бидат оспорени во апелационите судови.

За прв пат, овие наредби ќе бидат и стандардна казна за секаков вид на сексуално мотивирано убиство.

Според Советот за казнување за Англија и Велс, доживотните казни се ретки - од 30 јуни, 65 затвореници издржувале такви казни.

Медицинската сестра Луси Летби, која денес се смета за најефективниот сериски убиец на деца во Британија, која уби седум бебиња во болница, е осудена на доживотен затвор.

„Со воведување задолжителни доживотни затворски казни за грозоморните криминалци кои ги извршуваат најстрашните видови убиства, ќе обезбедиме тие никогаш да не се ослободат“, рече премиерот Риши Сунак.

Од 1980-тите, британскиот министер за внатрешни работи можеше да одлучи колку долго треба да остане доживотен затвореник пред да биде разгледан за условно ослободување.

Сепак, ова беше успешно оспорено во 2002 година со образложение дека за казната треба да одлучува независен трибунал - суд - а не политичар.

Во моментов, судијата го одредува минималното време кое сторителот мора да го помине во затвор пред да се квалификува да поднесе барање за условно ослободување во случај на доживотна казна затвор.

Меѓутоа, ако биде ослободен, сторителот би можел да биде вратен во затвор до крајот на својот живот, ако некогаш се смета дека е ризик за општеството.