---
title: "Британското разузнавање: Иран го зголеми извозот на јуришни беспилотни
  летала во Русија"
date: 2023-06-14T10:00:24.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-birt-raz-iran.jpg
author: Вардарски
---
Во последниве месеци, Русија работи на обезбедување на долгорочно снабдување со голем број јуришни беспилотни летала, соопшти британското воено разузнавање. Со доставувањето на ова оружје, Иран продолжува да ја прекршува резолуцијата 2231 на Советот за безбедност на ОН, соопшти британското Министерство за одбрана, цитирано од руската служба на Би-Би-Си.

Русија можеби преминала од примање мали серии ирански беспилотни летала по воздушен пат на поголеми серии испорачани со брод од Иран преку Каспиското Море, според новиот разузнавачки извештај.

Овој „меѓународен транзитен коридор Север-Југ“ доби многу поголемо значење по инвазијата. Тоа ѝ овозможува на Русија да добие пристап до азиските пазари, вклучително и снабдување со оружје, на начини на кои се надева дека тие залихи ќе бидат помалку ранливи на меѓународни санкции.

Русија исто така се обидува да воспостави сопствено производство на дронови, речиси сигурно со помош на Иран.

Русија најверојатно инвестира во ударни беспилотни летала бидејќи тие и обезбедуваат релативно евтина способност за удар со долг дострел во време кога го потрошила најголемиот дел од залихите на крстосувачки ракети во Украина, се вели во резимето.

Администрацијата на Бајден минатата година за прв пат објави сателитски снимки и разузнавачки наоди кои, според неа, покажуваат дека Иран и продал стотици јуришни беспилотни летала на Русија. Официјалните лица со месеци рекоа дека САД веруваат дека Иран размислува да продаде стотици балистички ракети на Русија, но претставници на Белата куќа рекоа дека немаат докази дека е постигнат договор.

Белата куќа истакна дека Иран има оружје кое доаѓа од Русија.

Според Белата куќа, Иран бара да купи дополнителна воена опрема од Русија, вклучително и јуришни хеликоптери, радари и борбени авиони Јак-130. Во април, Иран објави дека го финализирал договорот за купување борбени авиони Су-35 од Русија.