---
title: Британската морнарица истражува откривање на доверливи документи во
  тоалет во паб
date: 2023-04-30T00:33:42.346Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britasjfzx.png.webp
author: Вардарски
---

Британската морнарица покрена истрага откако во паб во северна Англија беа пронајдени доверливи документи кои ја опишуваат подморницата ХМС Ансон, еден од предводниците на британската морнарица.

Човекот кој ги нашол документите го споделил своето откритие не со војската, туку со таблоидот Sun.

Изворот на весникот рекол дека ги нашол на подот од тоалетот во паб во Бароу-ин-Фернес, Камбрија.

Извештаите на весникот ги коментираа претставници на морнарицата, кои објаснија дека тоа се неколку страници од прирачникот за оние кои служат или работат на подморница. Овие документи не се класифицирани, туку се означени како „за официјална употреба - со ограничен пристап“.

„Ова се општи документи за обука кои не содржат доверливи информации. Сепак, ние ги сфаќаме безбедносните прашања крајно сериозно и ќе ги истражиме околностите околу нивното откритие“, увери портпаролот на морнарицата.

97-метарскиот HMS Anson припаѓа на класата нуклеарни подморници Astute што се склопуваат во бродоградилиштето Barrow-in-Furness на BAE Systems.

Таа тежи 7.800 тони и е петтата подморница Астут која стапи во служба во британската морнарица.

Министерството за одбрана на ОК ја опишува класата Астут како најголемата, најнапредната и најмоќната повеќенаменска подморница која морнарицата некогаш ја поседувала. Тие се способни да патуваат низ светот без да излезат на површина.

Бродот опишан во документите пронајдени во пабот сега се наоѓа во поморска база во Клајд, Шкотска.

Според извор на весникот Сан, ноќта кога биле пронајдени документите во пабот била преполна и жива. Многу луѓе работеа во бродоградилиштето - и воени и цивилни - и документите можеа да паднат во нечии раце.

„Добро е што тие не беа пронајдени од некој длабоко вкоренет руски шпион“, додаде тој.

Ова е далеку од прв пат официјални документи со различен степен на тајност да се најдат на јавни места во Британија.
