---
title: Бројот на загинати во немирите во затворот во Еквадор достигна 31
date: 2023-07-27T14:00:19.303Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-broj-na-zag-ekvador.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на жртвите од немирите во затворот во Еквадор, кои започнаа викендов, достигна 31. Ова го соопшти главниот обвинител на земјата, Дијана Салазар, пренесува Ројтерс. Покрај тоа, бројот на повредени достигна 14. Владата претходно прогласи 60-дневна вонредна состојба за државните затвори.

Според владиното соопштение, 15 чувари и уште двајца вработени се држат како заложници во локалниот затвор во градот Есмералдас. Во градот беше нападната полициска единица, на бензинските пумпи беа поставени експлозиви и изгореа неколку автомобили. Јавното обвинителство на социјалните мрежи соопшти дека еден цивил е повреден во напад со молотов коктел врз неговата канцеларија таму.

Контролата е вратена во три ќелии во затворот во Гвајакил, откако таму беа испратени најмалку 2.700 тешко опремени војници и полицајци. Потсетуваме дека во саботата во затворот започнаа судири меѓу криминални групи.

Воената интервенција во затворите ќе продолжи се додека не се воспостави контролата и додека затворениците и персоналот не бидат безбедни, соопшти владата. Според соопштението, ослободени се околу 120 затворски службеници, кои претходно биле како заложници во шест затвори низ државата.

Последниот бран на насилство во затворите доаѓа за време на кампањата за изборите на 20 август, бидејќи некои претседателски кандидати ветија реформи во затворот.

Според претседателот Гилермо Ласо, затворениците во Гвајакил користеле огнено оружје за време на немирите и запалиле објекти со цистерни со гас.

Во понеделникот тој прогласи вонредна состојба откако во неделата беше застрелан градоначалникот на градот Манта, Агустин Интриаго.