---
title: "Братот на убиениот во струмичката петрока: Гоце Делчев никаде не одрекол
  дека не е Бугарин"
date: 2023-08-13T16:37:16.307Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/topcev-bratot-.jpg
author: Вардарски
---
Лубен Топчев денес живее во Њу Џерси, но е роден во Струмица далечната 1928 година. Имаше 16 години кога повторно се воспостави југословенската власт во неговата родна земја, овој пат во комбинација со комунистичката идеологија. Ова предизвикува масовно незадоволство кај патриотскиот дел од населението. Најактивни се студентите кои формираат нелегални групи, пишуваат апели и се борат за вистината и ослободување на Вардарска Македонија од Титова Југославија. Во таква група е вклучено и семејството на Љубен Топчев. Тој и неговиот брат станаа членови на движењето на отпорот. Меѓутоа, поривот за слобода беше спречен во 1951 година, кога илегалната група на неговиот брат Стефан Топчев и неговите соработници, позната како Струмичка петорка, беше разоткриена, а нејзините членови беа убиени од злобната југословенска УДБА.

Љубен Топчев разбира дека и неговиот живот во Југославија виси на конец, поради што бега од Југославија и по многу маки се населува во Бразил, а години подоцна во САД, каде што сè уште е активист на македонските патриотски организации.

Во својот фејсбук статус напиша:  <!--StartFragment-->

*"Поводом споро со ГОЦЕ ДЕЛЧЕВ јас просто неможам да разберам дали Гоце неје роден од мајка или је бес род .\
!) Гоце Делчев никаде неје одрекол дека неје Бугарин\
2) Крстан со сведочанство като Бугаеин си име Гоце.\
3) Е един од прерожбениците кој участва во создаването на единствената организација која војува В.М Р.Б.О. Која војува прво за Аутономија на Македонија и Тракија. и по касни после убисвото на Гоце и идването на Тодор Александров со подновуването на В.М.Р.О. е чиста борбата со новите принципи на В.М.Р.О./за војуване за државјанство со јасна и определена цел извојуване своја засебна држава ( МАКЕДОНИЈА за сички НАРОДНОСТИ кој ЖИВЕЈАТ Македонија бес разлика на националнос вера и пол.* 

*Но неоспорим факт је дека се борил за Македониј исто така неуспорим факт дека је Бугараин.во које негледам да има некоја грешка кешкин даје имало и неколко Грака или Срби јас мислам дека немаше да има грешка..но такво нешто нема.имаш само проблеми од них"*

<!--EndFragment--><iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fliuben.topchev%2Fposts%2Fpfbid035p1irFCDukBk24k1mH6KQFra7kwRhQed8WoG6oYLhkJg7yFStFe2Lwun75rps2Wwl&show_text=true&width=500" width="500" height="285" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>