---
title: Британија ги отстранува кинеските камери од чувствителните владини локации
date: 2023-06-08T04:10:34.091Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-kineski-kameri-brit.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија вети дека ќе ја отстрани кинеската опрема за надзор од чувствителните владини локации како дел од нејзините најнови планови за справување со загриженоста за националната безбедност поврзана со Кина, пишува Ројтерс.

За време на премиерот Риши Сунак, кој ја опиша Кина како најголем предизвик за безбедноста и просперитетот на светот, владата минатата година ги предупреди одделните оддели да престанат да инсталираат надзорни камери поврзани со Кина во чувствителните згради.

Во соопштението во кое се наведува предложеното заострување на правилата за јавни набавки, Владата вели:

„Ние, исто така, ќе се обврземе да објавиме распоред за отстранување на опремата за надзор направена од компании кои подлежат на Законот за национално разузнавање на Кина од чувствителни локации на централната влада.

„Посветувајќи се на овој распоред, обезбедуваме доверба и итност околу плановите за отстранување.

Во соопштението не се наведуваат конкретни компании.

Британските пратеници претходно побараа забрана за продажба и употреба на безбедносни камери направени од Hikvision и Dahua, две кинески фирми делумно во државна сопственост, поради загриженоста за приватноста и загриженоста дека производите на компаниите се поврзани со кршење на човековите права во Кина.

„Веруваме дека можната акција на владата на ОК е дополнителен чекор кон растечките геополитички тензии, изразени преку технолошки забрани, кои на никаков начин не се поврзани со безбедноста на производите на Hikvision“, се вели во соопштението на компанијата.

Пекинг рече дека „цврсто се спротивставува“ на прекумерното проширување на концептот за национална безбедност за да се потиснат кинеските претпријатија.

Велика Британија ја забрани кинеската апликација TikTok од владините телефони во март оваа година, додека во 2020 година рече дека ќе го отстрани Huawei од својата 5G мрежа. Некои американски држави веќе ги забранија добавувачите и производите од неколку кинески технолошки компании.