---
title: Британија го забрани увозот на руски дијаманти, бакар, никел и алуминиум
date: 2023-05-19T21:56:49.510Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruski-dijamanti.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот премиер Риши Сунак воведе забрана за увоз на руски дијаманти, бакар, никел и алуминиум, објави Sky News.

„Сунак на самитот на Г7 објави забрана за увоз на руски дијаманти, бакар, алуминиум и никел“, пренесува ТВ каналот.

„Подоцна оваа година, ќе донесеме закон за забрана на увоз на руски дијаманти и за запирање на сите увози на бакар, алуминиум и никел од руско потекло, врз основа на постоечките забрани за руското железо и челик“, се вели во соопштението на Кабинетот на премиерот. Изјава објавена од неговата канцеларија.

Покрај тоа, Британија воведува санкции за 86 лица и компании поврзани со рускиот воено-индустриски комплекс.

Според изјавата на шефот на британската влада, меѓу лицата кои ќе бидат под санкции ќе бидат и оние „кои се вклучени во клучните извори на приходи како што се енергијата, металургијата и превозот“.

Сепак, сè уште не е обезбеден список на конкретни лица и компании.

Сунак истакна дека Лондон веќе воведе санкции за повеќе од 1.500 поединци и компании од Руската Федерација, замрзнувајќи ги средствата во вредност од над 18 милијарди фунти во ОК. Тој рече дека ограничувањата влијаеле на трговијата со стоки меѓу Велика Британија и Русија во вредност од повеќе од 20 милијарди фунти.

Самитот на Г7 започнува на 19 мај во Хирошима, Јапонија.