---
title: Бродот „Сукру Окан“ кон кој Русија испука предупредувачки истрел се наоѓа
  во близина на брегот на Бугарија
date: 2023-08-14T05:00:35.193Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-sukru-okan.jpg
author: Вардарски
---
Според податоците на неколку специјализирани локации за следење на морскиот сообраќај, товарниот брод „Сукру Окан“, кон кој Русија денеска испука предупредувачки истрел, се наоѓа во близина на брегот на Бугарија, пренесува БТА.

Ова е првпат Русија да пука во трговски брод надвор од водите на Украина, откако таа се повлече од договорот за жито со посредство на ОН минатиот месец, пишува Ројтерс.

Во јули, Русија го суспендираше своето учество во договорот за жито во Црното Море, со кој и се овозможува на Украина да ги извезува своите земјоделски производи по морски пат, а Москва предупреди дека ќе ги смета сите бродови што пловат кон украинските земји разурнати од војната за потенцијални носачи на оружје.

Русија соопшти дека патролниот брод на Црноморската флота Василиј Биков испукал предупредувачки истрели кон бродот Сукру Окан под знамето на Палау, откако бродот не одговорил на барањето да застане на проверка.

Според Русија, бродот плови кон украинското пристаниште Измаил. Но, според податоците за испорака од Refinitiv и сајтовите за следење на бродови во реално време, како што е VesselFinder.com, бродот е во близина на брегот на Бугарија и плови до романското пристаниште Сулина.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека руската војска се качила на бродот користејќи хеликоптер Ка-29.

„Откако инспекцискиот тим ја заврши својата работа на бродот, „Сукру Окан“ го продолжи својот пат кон пристаништето Измаил“, соопшти Министерството за одбрана.

Официјален претставник на турското Министерство за одбрана рече дека слушнал за инцидент со брод кој пловел за Романија и дека Анкара го разгледува ова прашање.

Портпаролот на украинското Министерство за одбрана рече дека официјалните лица сè уште немаат детали за инцидентот, но дека тоа е „јасно уште еден непријателски чин“ на Русија.