---
title: "Британското разузнавање: Критично е Русија да го заштити мостот на Крим"
date: 2023-09-05T19:00:24.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-krimski-most.jpg
author: Вардарски
---
Теснецот Керчен е „тесно грло“ за воена логистичка поддршка за руските сили во окупираните региони на регионите Керсон и Запорожје. Русија во голема мера се потпира на мостот на Крим и на фериботите за да го премине теснецот, коментира британското воено разузнавање во својот дневен извештај.

Русија користи низа пасивна одбрана како што се генератори на чад и подводни бариери, заедно со активни одбранбени мерки како што се системите за противвоздушна одбрана, за да ја подобри одржливоста на водните премини и да ја минимизира штетата од идните напади.

Според британските разузнавачи, мостот на Крим е од големо логистичко и симболично значење за руската окупација на Крим, а тоа ги налага овие далекусежни одбранбени мерки.

Почнувајќи од 29 август 2023 година, сликите потврдуваат дека Русија создаде подводна бариера од потонати бродови и бумови за задржување за да ги одврати нападите на беспилотни површински беспилотни дронови (USV) насочени кон Кримскиот мост.

На југ од мостот, ова вклучува неколку бродови потонати на оддалеченост од 160 метри. Тие се наоѓаат на истото место каде што Украинците го нападнаа мостот на 17 јули 2023 година.

Претходно, во септември 2022 година, руската морнарица накратко тестираше радарски мамки на празни бродови неколку дена, веројатно за да ги одврати ракетите управувани од радар.

Други контрамерки за заштита на мостот вклучуваа употреба на TDA-3 генератори на чад монтирани на камиони во вежба спроведена на 24 мај 2023 година. Овие генератори на чад беа активирани за да се спречат дојдовните закани од воздух на 12 август 2023 година.