---
title: "Британското разузнавање: Со елитни единици Русија го кочи Бахмут"
date: 2023-06-04T10:00:07.755Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-brit-raz-otp.jpg
author: Вардарски
---
Руската команда прераспоредува воздушни трупи во Бахмут за да ги замени Вагнерите кои заминуваат, што, сепак, ќе ја направи руската одбрана во целина помалку флексибилна.

Ова го констатира британското воено разузнавање во денешното резиме за војната во Украина.

Во него се наведува дека руските воздухопловни сили во голема мера го деградирале својот „елитен“ статус пред инвазијата. Сепак, руските команданти веројатно се обиделе да задржат некои од нив релативно борбено подготвени како слободна резерва.

Русија во моментов прераспоредува делови од 76-та и 106-та дивизија и уште две бригади во Бахмут, со задача да го задржат градот по повлекувањето на платениците од Вагнер групата.

Основачот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин вчера објави дека заклучно со 2 јуни повлекол 99 отсто од своите платеници од Бахмут. Еден ден претходно, тој рече дека неговата група Вагнер би можела да продолжи со борбите во Украина доколку на неговите луѓе им се даде посебен дел од фронтот и без да зависат од „кловнови“ кои командуваат со единиците на руските вооружени сили.

Вчера, извештајот на британското Министерство за одбрана ја оцени ситуацијата за руските воени команданти како дилема дали да се зајакне одбраната во пограничните региони на Русија или да се зајакнат нивните линии во окупираните делови на Украина.