---
title: Брод со мигранти се преврте во Ла Манш
date: 2023-08-13T12:00:37.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-brod-migranti.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку шест лица загинаа, а повеќе од 50 се спасени откако рано во саботата се преврте брод со мигранти кој се обидуваше да го премине Ла Манш од Франција, соопштија локалните власти, пренесува Ројтерс.

Локалниот градоначалник Френк Дерсен изјави дека големата спасувачка операција започнала околу 6 часот наутро (7 часот по бугарско време) додека десетици бродови со мигранти се обиделе да го преминат Ла Манш во исто време.

„Неколку од чамците се соочуваа со сериозни тешкотии“, изјави тој за Ројтерс. „Мртвите тела за жал беа пронајдени во близина на (крајбрежниот град) Сангат“.

Поморската префектура потврди дека има најмалку еден загинат и рече дека операциите за пребарување и спасување продолжуваат.

Ла Манш меѓу Франција и Велика Британија е една од најфреквентните морски патишта во светот и струите се силни, што го прави преминот со мали чамци многу опасен.

Шверцерите на луѓе обично ги преоптоваруваат и онака кревките чамци, оставајќи ги едвај над површината и изложени на ризик да бидат преплавени од брановите додека се обидуваат да стигнат до британските брегови.

„Спасивме 54 луѓе, вклучително и една жена“, рече Ен Торел, волонтер што беше на еден од чамците за спасување, опишувајќи ги избезумените напори на мигрантите да ги користат чевлите за да ја извлечат водата од нивниот брод што тоне.

„Имаше премногу од нив на бродот (мигрантски)“, изјави таа за Ројтерс по телефон додека се враќаше на брегот.

Торел додала дека никој не загинал на бродот во кој таа била вклучена во спасувањето.

Британската крајбрежна стража соопшти дека испратила чамец за спасување од Довер за да помогне во спасувањето, заедно со спасувачкиот тим на крајбрежната стража и болничарите.