---
title: Британскиот парламент го одобри извештајот за лагите на Џонсон „Партигејт“.
date: 2023-06-21T08:00:28.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-birt-par-odobri.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот парламент и зададе нов удар на политичката кариера на поранешниот премиер Борис Џонсон, откако го одобри извештајот во кој се заклучува дека тој намерно ги лажел пратениците за нелегалните партии одржани во неговата канцеларија за време на заклучувањето на СОВИД, пренесува Ројтерс.

На почетокот на овој месец, Џонсон поднесе оставка како пратеник откако видел однапред копија од извештајот. Тој ја опиша истрагата против него како „лов на вештерки“ - критика што ја заостри откако беше објавена.

Во извештајот на повеќе од 100 страници, Комитетот за парламентарни привилегии - главното дисциплинско тело за пратениците - рече дека Џонсон намерно го заведе парламентот во неколку наврати кога беше прашан за собирите на Даунинг стрит за време на заклучувањето на коронавирусот.

Тој го увери Долниот дом дека сите правила за СОВИД-19 се почитуваат во секое време во владините згради.

Во извештајот се препорачува на Џонсон да му се ускрати дозволата за автоматско пристапување до Парламентот и истакна дека доколку тој сè уште беше член на Парламентот, ќе се препорачаше да биде суспендиран од Домот на 90 дена.

Пратениците во Долниот дом вчера со 354 гласа „за“ и 7 „за“ го одобрија извештајот на комисијата по петчасовна расправа.

Одлуката на парламентот да ги поддржи заклучоците од извештајот не го спречува Џонсон повторно да се кандидира за Долниот дом, но тоа е непријатна казна за политичар кој до пред една година беше премиер.

Повеќето политичари кои дадоа изјави во парламентот за случајот го критикуваа однесувањето на Џонсон, а само неколку од неговите приврзаници се сомневаа во непристрасноста на комисијата.

Поранешната премиерка Тереза ​​Меј ги предупреди поддржувачите на Џонсон да не гласаат против извештајот на комисијата, бидејќи тоа ќе ја поткопа јавната верба во демократијата.

Џејкоб Рис Мог, министер во владата на Џонсон, рече дека е „сосема разумно“ ставовите на комисијата да бидат оспорени и сугерираше дека пратениците кои го истражуваат поранешниот премиер „сакаат да донесат одреден заклучок“.

Џонсон, премиер од средината на 2019 година до септември 2022 година, е еден од најконтроверзните британски лидери во последните децении.

Анкетите покажуваат дека тој моментално не е популарен кај повеќето луѓе, но ја задржува поддршката од некои членови на Конзервативната партија.

Високи политичари во владејачката Конзервативна партија, вклучително и премиерот Риши Сунак и многу членови на кабинетот, ја прескокнаа дебатата и го избегнаа гласањето за да избегнат влошување на тензиите со членовите на партијата кои остануваат лојални на поранешниот премиер.

Сунак, кој вети влада на интегритет, не присуствуваше на дебатата во парламентот бидејќи се состана со шведскиот премиер и имаше закажани други средби.

Џонсон рече дека целта на извештајот е „да биде последниот пробод во долгото политичко убиство“.