---
title: "Британски министер: Не можеме да ја спасиме планетата со банкротирање на
  британскиот народ"
date: 2023-09-21T15:00:31.400Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-brit-min.jpg
author: Вардарски
---
Британската министерка за внатрешни работи Суела Браверман во средата рече дека земјата мора да преземе прагматичен пристап за постигнување нето нула емисии на јаглерод затоа што „не можеме да ја спасиме планетата со банкротирање на британскиот народ“, Ројтерс ја цитираше нејзината изјава.

Коментарите на Браверман доаѓаат пред говорот на премиерот Риши Сунак оваа недела, каде што се очекува да објави забавување на некои од владините политики кои го поткрепуваат долгорочниот план на Британија да достигне нето нула емисии на јаглерод до 2050 година.

„Треба да преземеме прагматичен пристап, пропорционален пристап и пристап кој исто така ќе им служи на нашите цели - нема да ја спасиме планетата со банкротирање на британскиот народ“, рече Браверман за радиото Тајмс.

Британија беше првата голема економија која создаде правно обврзувачка цел за намалување на емисиите на стакленички гасови на нето нула до 2050 година и брзо го изгради својот капацитет за обновлива енергија во претходните години.

Но, владата на Сунак неодамна се појави колеблива за некои од мерките потребни за постигнување на таа цел, бидејќи трошоците за декарбонизација на сè, од патување до греење на домовите станаа видливи за време на продолжената криза на трошоците за живот.

Со оглед на парламентарните избори кои се наѕираат следната година, Сунак смета дека намалувањето на некои зелени политики е начин да се придобијат гласачите - извонреден пресврт за земјата која до неодамна беше самопрогласен лидер во климатската политика.

Една од шпекулациите е дека владата може да го одложи воведувањето на забраната за продажба на нови автомобили на бензин и дизел до 2035 година од сегашната цел од 2030 година.

Тоа би ја ставило Британија во линија со Европската унија, која исто така ја усвои целта за 2035 година, но таквиот потег може да ја вознемири автомобилската индустрија, која бара сигурност бидејќи троши многу за да се префрли на производство на електрични возила.

Среде шпекулациите, Сунак доцна во вторникот објави изјава во која вели дека Британија мора да се придвижи кон своите нето нула цели на „попропорционален начин“ и дека тој ќе постави „важно долгорочно решение“ оваа недела.

Крис Скидмор, поранешниот министер за енергетика кој ја потпиша британската нето-нула обврска до 2050 година како закон во 2019 година, но оттогаш ја напушти владата и неодамна го предводеше прегледот на напредокот на земјата кон нејзините цели, рече дека секое одложување ќе ги погоди идните работни места и инвестиции.

„Ова потенцијално ќе ја дестабилизира деловната доверба што можеше да создаде илјадници работни места. Наместо тоа, тие ќе одат на друго место“, рече тој на платформата за пораки X, порано позната како Твитер.