---
title: Бразил го намали уништувањето на шумите на џунглата на Амазон за 1/3
date: 2023-07-08T14:30:28.145Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-brazil-go-namali.jpg
author: Вардарски
---
По четири години прогресивно уништување на џунглата на Амазон во Бразил, уништувањето на шумите е намалено за 33,6% во првите шест месеци од мандатот на претседателот Луис Инасио Лула да Силва. Ова го покажуваат владините сателитски податоци цитирани од Асошиетед прес.

Од јануари до јуни, прашумата изгубила 2.650 квадратни километри. Ова е за 4.000 квадратни километри помалку од истиот период минатата година во времето на поранешниот претседател Жаир Болсонаро.

Овогодинешните бројки покажуваат пад од 41 процент на уништувањето на шумите за јуни, месецот што го означува почетокот на сушната сезона кога вообичаено се зголемува уништувањето на шумите.

„Постигнати се напори за промена на кривата на раст. Ова е факт - ја сменивме кривата; уништувањето на шумите не се зголемува“, изјави Жоао Пауло Капобијанко, извршен секретар на Министерството за животна средина.

Тој истакна дека резултатите од цела година ќе зависат од следните неколку предизвикувачки месеци.

Сепак, податоците се охрабрувачки знак за Лула, кој минатата година водеше кампања за ветувања дека ќе ја спречи нелегалната сеча и ќе стави крај на уништувањето на животната средина направено под Болсонаро.

Поранешниот лидер на екстремната десница во земјата ги ослабна властите за заштита на животната средина, со што уништувањето на шумите во џунглата на Амазон достигна највисоко ниво во последните 15 години.