---
title: Бројот на внатрешно раселени луѓе ширум светот достигна рекорд
date: 2023-07-05T07:45:53.977Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-brojot-na-vnatresno-raselenie.jpg
author: Вардарски
---
Глобалниот број на внатрешно раселени лица ќе достигне невидено високо ниво во 2022 година, со повеќе од 71 милион луѓе раселени низ земји и континенти, изјави денеска експерт на ОН.

„Самите податоци никогаш не можат да ги покажат размерите, големината, сложеноста и огромното човечко страдање со кое се соочуваат внатрешно раселените лица“, рече Пола Гавирија, специјален известувач за човековите права на внатрешно раселените лица.

Нарекувајќи го тоа „отрезнувачки реалност“, експертот на ОН рече дека повеќе луѓе од кога било се принудени да ги напуштат своите земји, протерани од своите домови поради конфликти, насилство, катастрофи, климатски промени и кршење на човековите права.

„Зад бројките стојат животи и лични приказни на луѓе кои биле протерани од своите домови и доживеале незамисливи прекршувања и злоупотреби на човековите права“, рече Гавирија во својот прв извештај до Советот за човекови права. „Раселувањето ги уништува животите со години и генерации, создава тешки тешкотии и страдања, ги распаѓа семејствата, ги нарушува социјалните и културните врски, образованието и развојот, негира пристап до виталните потреби и ги изложува невините на грозоморно кршење на човековите права“, рече експертот.

Гавирија рече дека нејзината улога како независен експерт на ОН е клучна за сложениот проблем со внатрешното раселување.

Таа рече дека примарна одговорност на државите да го спречат внатрешното раселување и да обезбедат заштита и решенија за внатрешно раселените лица доаѓа со комплексен сет на предизвици поврзани со човековите права, хуманитарните прашања, развојот, градењето мир и адаптацијата кон климатските промени и останува универзално да се исполни. .

„Ќе продолжам да се залагам за насочени политики за справување со основните причини за раселување за да се осигури дека ниту едно раселено лице или раселена група нема да остане зад себе како резултат на повеќекратни и вкрстени форми на дискриминација, вклучително и врз основа на пол, попреченост, раса или етничка припадност, статус на малцинство, сексуална ориентација или родов идентитет“, рече таа.

Специјалниот известувач, исто така, вети дека ќе ги засили гласовите на внатрешно раселените лица и ќе ги вклучи раселените и заедниците домаќини во одговорите и одлуките што ги засегаат.

Во иднина, специјалниот известувач идентификуваше четири тематски приоритети како меѓусебно поврзани предизвици во повеќе географски контексти и во сите фази од циклусот на раселување: внатрешно раселување како резултат на генерализирано насилство; мировни процеси, мировни договори и градење мир и внатрешно раселување; климатски промени и внатрешно поместување; и интеграција и реинтеграција на внатрешно раселените лица.

Советот за човекови права игра клучна улога во промовирањето и заштитата на правата на внатрешно раселените лица и во барањето на државите на одговорност.