---
title: Британското разузнавање ги потврди успесите на Украина во близина на Бахмут
date: 2023-09-21T13:30:53.379Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-brit-raz-v.jpg
author: Вардарски
---
Од 15 септември 2023 година, украинските вооружени сили ги контролираат селата Клешеевка и Андреевка, приближно 8 километри јужно од градот Бахмут во областа Доњецк, потврдуваат британското разузнавање на Министерството за одбрана.

Овој тактички успех ги приближува украинските сили до патот Т 05-13, еден од главните правци за снабдување на Бахмут од југ.

Сепак, Русија продолжува да ја држи железничката линија што минува по насипот помеѓу Клешеевка и Т 05-13, создавајќи лесно одбранлива пречка.

Неодамнешното прераспоредување на руските воздухопловни сили од Бахмут до Запорожје во јужна Украина веројатно ја ослабна одбраната на Русија околу Бахмут.

На 18 септември, командантот на украинските копнени сили, генерал-полковник Олександр Сирски, изјави дека како резултат на борбите за Андреевка и Клешеевка јужно од Бахмут, руската одбранбена линија била пробиена и три руски воени бригади биле поразени.

Во исто време, повторното заземање на Клешеевка доаѓа во време кога двајца влијателни западни генерали се скептични за неминовен крај на непријателствата.

Еден од нив е генералот Марк Мили, претседател на Здружениот Генералштаб. Тој најави дека сегашната контраофанзива на Украина е побавна отколку што очекуваа нејзините планери, но сè уште постојано се развива.

Втор висок претставник е генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг. Тој предупреди дека конфликтот нема наскоро да дојде до својот брз крај.

„Повеќето војни траат подолго од очекуваното - времето кое првично беше планирано кога започнаа“, објасни Столтенберг за германската медиумска група „Функе“.