---
title: Британскиот премиер ги објави долгоочекуваните даночни пријави
date: 2023-03-22T23:55:54.782Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/premieroasad.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот премиер Риши Сунак во средата ги објави долгоочекуваните даночни пријави за претходните четири години, што покажува дека во фискалната 2021/2022 година. платил 432.493 фунти данок.

Пријавите, кои тој вети дека ќе ги објави јавно кога се кандидираше за шеф на Конзервативната партија минатото лето, откриваат дека неговата даночна обврска била 393.217 фунти за 2020/21 година. и 227.350 фунти за 2019/2020 година.

Во 2021/2022 година Во 2008 година, приходот од дивиденда на Сунак беше 172.415 фунти, а капиталниот приход беше 1,6 милиони фунти.

Премиерот и милионерот ги ветија апликациите во кампањата, обидувајќи се да ја стават транспарентноста во центарот на неговата кандидатура. Тој беше под постојан притисок да го стори тоа во последните месеци, особено откако се појави веста дека поранешниот конзервативен министер Надим Захави платил казна од 4,7 милиони фунти за даночни неправилности.

Финансиите на Сунак и неговото семејство беа под лупа на јавноста кога неговата сопруга Акшате Мурти се обиде да избегне плаќање данок на доход во Британија додека Сунак беше министер за финансии. Овој потег, наводно, и заштедил милиони бидејќи трошоците за живот пораснале.

Мурти, ќерка на индиски милијардер кој се омажи за Сунак во 2009 година, оттогаш рече дека ќе плаќа данок на целиот нејзин приход ширум светот во Британија.
