---
title: Британската влада и синдикатите се договорија за конечна понуда за плата
date: 2023-03-16T22:01:11.272Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/999.png.webp
author: Вардарски
---

Синдикатите кои ги застапуваат здравствените работници во Англија во четвртокот се согласија со британската влада за конечна понуда за плата, потенцијално завршувајќи ги штрајковите што ја погодија Националната здравствена служба на земјата (NHS).

Премиерот Риши Сунак е под зголемен притисок да ги смири најлошите работнички немири од 1980-тите, со штрајкови кои го нарушуваат секој аспект од човечкиот живот, од здравството и транспортот до училиштата и граничните премини.

– Владата и Советот на работниците во НЗС ги завршија преговорите и постигнаа конечна понуда, се вели во заедничкото соопштение.

- Двете страни веруваат дека ова претставува праведно и разумно решение, се додава.

Понудата вклучува еднократна исплата на 2 отсто од платата од 2022 и 2023 година и пет отсто зголемување за 2023 и 2024 година, соопшти Владата. Ова ќе влијае на повеќе од милион луѓе, вклучувајќи ги и оние кои не се дел од синдикат.

Сунак рече дека е „навистина задоволен“ од, како што рече, „фер договор“ постигнат по неколкунеделни преговори.

- Она што е важно е договорот да биде достапен за даночните обврзници и да е во согласност со моето ветување дека инфлацијата ќе се намали на половина, рече Сунак.

Договорот е значаен развој, а беше постигнат само еден ден откако половина милион Британци штрајкуваа. Минатиот месец, десетици илјади медицински сестри и работници за итни случаи учествуваа во најголемиот штрајк во 75-те години на NHS.

Претходно, владата рече дека не може да ги исполни барањата на работниците за повисоки плати за да им помогне да се справат со зголемената инфлација над 10 проценти. Министрите рекоа дека тоа би било невозможно да се дозволи и дека инфлацијата само ќе расте.

NHS, кој е бесплатен од 1948 година и е извор на гордост за многу Британци, е особено тешко погоден од штрајковите бидејќи веќе се бори со недостиг на персонал и обиди да се опорави од пандемијата.
