---
title: Британското разузнавање за руската информативна војна
date: 2023-04-19T22:11:07.387Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fd-askeaskeas.png.webp
author: Вардарски
---

Британското воено разузнавање во денешното издание на својот дневен извештај зборува за руската информациска војна. Од самиот почеток на целосната инвазија на Украина, руската држава систематски ги користеше информативните операции како основен елемент на својата стратегија, јавува Би-Би-Си руската служба.

Руската држава, забележува разузнавачката агенција, негувала многу канали и фронтови за намерно создавање и ширење лажни или измислени информации.

„Една компонента на руската дезинформација е „наративното перење“, во кое Русија промовира информации од своите полномошници или непроверени извори на социјалните медиуми кои потоа се инфилтрираат во повеќе мејнстрим или државни медиуми“, се вели во резимето. „Ова е наменето да се сокријат изворните информации за да и се олесни на руската држава да се огради од пораката, а потоа тие промовираат погрешни информации притоа прикривајќи го својот интерес.

Руските провладини канали за дезинформација исфрлаат измислени наративи, и планирани и непланирани, секогаш кога ќе се укаже прилика, според разузнавачките служби. Целите што Русија сега ги следи речиси сигурно вклучуваат дискредитација на украинската влада и намалување на меѓународната поддршка за Украина, се вели во резимето.

Владината агенција за сајбер безбедност на Обединетото Кралство предупреди на зголемена закана за критичната западна инфраструктура од хакери со симпатии кон Русија и нејзината војна против Украина.

Успешен сајбер-напад врз компјутерските системи кои контролираат елементи на критичната инфраструктура, како што се електроенергетските мрежи или хидроенергетските објекти, може да биде екстремно нарушувачки и да предизвика сериозни физички оштетувања, се вели во предупредувањето, цитирајќи го Би-Би-Си.
