---
title: Брисел го одби предлогот на Ердоган
date: 2023-07-11T11:00:41.938Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-birsel-odbi.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија го отфрли предлогот на турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган да се поврзе приемот на Шведска во НАТО со кандидатурата на Турција за членство во Европската унија, пренесува Euronews. Ердоган ги даде коментарите пред дводневниот самит на НАТО во Вилнус, Литванија.

Тој ги повика земјите што ја блокираат кандидатурата на Турција да го отворат патот за нејзино членство, посочувајќи дека повеќето членки на НАТО се веќе членки на ЕУ.

Иако ЕУ и НАТО работат на продлабочување на нивната соработка, институциите на ЕУ се воздржуваат да ги претстават како преклопени или комплементарни. Влегувањето во НАТО е релативно лесно во споредба со влезот во ЕУ.

„Ги поддржувам амбициите на Турција да стане членка на Европската унија“, изјави за новинарите во Вилнус генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, без да ги објасни коментарите на Ердоган.

Сепак, Европската комисија побрза да ја отфрли идејата дека влезот во ЕУ и членството во НАТО се некако испреплетени, инсистирајќи дека двата процеси се „одвоени“ и се случуваат „паралелно“.

„Европската унија има многу структуриран процес на проширување со многу, многу јасен збир на чекори што мора да ги преземат сите земји кандидати, па дури и оние кои сакаат да станат земји кандидати“, Дана Спинант, заменик главен портпарол на Европската комисија. изјави во понеделникот попладне.

„Не можете да ги поврзете двата процеса.

Турција првпат аплицираше за приклучување кон тогаш именуваната Европска економска заедница (ЕЕЗ) во 1987 година, но не беше прогласена за официјален кандидат дури во 1999 година, што ја вознемири Анкара.

Рамката за преговори беше усвоена во 2005 година и беше надополнета со упатувања на владеењето на правото, „апсорптивниот капацитет на блокот“, важноста на „добрососедските односи“ и можното прекинување на разговорите.

Во следните години, Турција, под водство на Ердоган, успеа да отвори 15 од 35-те поглавја што треба да се завршат во процесот на проширување, кој е озлогласено сложен и одзема многу време.

Европската комисија наесен ќе објави нов извештај за проширувањето, а не се очекува значително подобрување. Ова ја истакнува неизвесноста околу членството на Турција во ЕУ.