---
title: Бразилскиот претседател Лула уште еднаш ги искара Киев и Европа
date: 2023-04-22T22:18:53.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brizlsk3232.png.webp
author: Вардарски
---

Бразилскиот претседател Лула да Силва, кој ја прави својата прва турнеја низ Европа по претседателските избори, во саботата повторно ги критикуваше европските политичари во врска со нивниот став кон Украина. Тој го обновил својот повик до Киев да одржи мировни преговори со Москва за ставање крај на војната, пишува Стандард.

„Итно ни треба група земји да седнат на преговарачка маса со Украина и Русија. Бразил не сака да се вклучи во оваа војна. Бразил сака да постигне мир“, рече Лула. Иако мојата влада го осудува кршењето на територијалниот интегритет на Украина, ние поддржуваме политичко решение на конфликтот преку преговори“, изјави Лула за новинарите во Лисабон по средбата со португалскиот претседател Марсело Ребело де Соуза.

Неговиот португалски колега јасно стави до знаење дека има поинакво мислење. „Претседателот Лула предлага патот кон праведен и траен мир да го определи приоритетот на овој пат на преговори“, рече Ребело де Соуса. „Позицијата на Португалија е поинаква: Таа прифаќа дека можниот пат кон мирот го претпоставува прво правото на Украина да одговори на инвазија“.

Потсетуваме дека Лула, политичар со долгогодишни левичарски убедувања, се обидува да ги врати врските на Бразил со Западот по четири години од владеењето на претседателот Жаир Болсонаро, но тензиите околу Украина остануваат.

Бразилскиот лидер ја налути Украина со изјавата дека Киев ја дели вината за војната, поради што тој не им се придружи на западните земји во воведувањето санкции кон Москва или снабдувањето на Киев со муниција.

Украинската влада го покани Лула во Киев за да може да ги разбере „вистинските причини и природата“ на војната во Украина. Сега во Лисабон, Лула објави дека го испраќа својот главен советник за надворешна политика, Целсо Аморим, да се сретне со украинскиот претседател Володимир Зеленски.
