---
title: Британија повикува на реализам - војната во Украина не беше холивудски филм
date: 2023-05-10T23:27:32.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britanija_realizam.jpg.webp
author: Вардарски
---
Најхуман и најефикасен начин да се стави крај на војната во Украина во најкус можен рок е да се обезбеди поголема воена поддршка на Киев. Ова го изјави британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли пред Атлантскиот совет, јавува Anadolu Agency.

За време на неговиот говор за улогата на ОК во сè понепријателскиот свет, Клеверли се фокусираше на војната во Украина и начините за соочување со Русија на светската сцена.

„Во моментов сме во период на зголемен ризик и нестабилност што веројатно ќе продолжи и по 2030 година“, се вели во Интегрираниот преглед на Велика Британија, објавен во март како ажурирање на стратешкиот документ за 2021 година.

„Во ова време, транзицијата кон мултиполарен, фрагментиран и оспоруван свет се случи побрзо и порешително од очекуваното“, се додава во документот.

Цитирајќи изрека на еден британски политичар, Клеверли изјави дека „најлошата борба е рамноправна и фер борба, бидејќи таа се одолговлекува и предизвикува повеќе штети и жртви“. Тој објасни дека затоа британската влада се залага за поголема воена поддршка за Украина.

„Рековме дека постојано ќе разгледуваме што и е потребно на Украина за да биде успешна во самоодбраната. Ќе погледнеме како тие се бранат, како ја одбиваат оваа агресија, како враќаат територија“, посочи министерот.

Според неговите зборови, Западот мора да признае дека можеби нема да има лесен, брз и одлучувачки пробив за Украинците да ја добијат војната.

Клеверли инсистираше на тоа дека продолжуваат да се бараат можности за подобрување и забрзување на поддршката за Украина.

„Нема да шпекулирам точно како ќе се одвива тоа, особено пред контраофанзивата оваа пролет. Единственото нешто што би го рекол, се разбира, е дека ова не е филм. Навистина е многу лесно во филмовите. забележа тој.

Клеверли рече дека сојузниците мора да дејствуваат брзо и да му дадат материјална поддршка на Киев.

„Ако заштедиме за мрачен ден, ова е мрачен ден. И кога постојана членка на Советот за безбедност на ОН го нападне својот сосед, тоа е проблем кој е толку фундаментален за нашата меѓународна безбедносна архитектура што мораме одлучно да одговориме“. нагласи тој.

„Мораме да бидеме реални. Ова е реалниот свет. Ова не е холивудски филм. Работите се комплицирани. Работите се неуредни. Работите се тешки. Работите ќе станат страшни. Очекуваме да слушнеме зборови на ескалација од Владимир Путин. Мораме да бидеме подготвени. Мораме да го решиме ова за да продолжиме да ја правиме вистинската работа“, инсистираше Клеверли.

Тој посочи дека во филмовите, доколку некоја земја била нападната, ќе следи меѓународен негодување и на крајот со контраофанзива ќе се реши целиот проблем.

„Тоа е убав крај, но не функционира така во реалниот свет“, предупреди Клеверли.

„Сметаме дека Украина треба да успее, да биде победник. А најхуман начин да ги натераме брзо да победат е да им ги дадеме алатките што им се потребни за да ја завршат својата работа и да им ги дадеме овде и сега“, истакна Клеверли.