---
title: Британското разузнавање ги идентификуваше трите цели на новата наставна
  програма во Русија
date: 2023-09-07T16:00:24.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-uc.jpg
author: Вардарски
---
Новата учебна година во Русија започна со нова наставна програма која вклучува и воени вештини и поглед на Кремљ за историјата на Украина. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Се забележува дека рускиот претседател Владимир Путин лично одржал отворен час со 30 ученици на првиот училишен ден.

Темите на ажурираниот национален испит по историја вклучуваат повторно обединување на Крим со Русија и „специјална воена операција“ во Украина.

Рускиот парламент ја одобри наставната програма минатата година. Една од дисциплините - ¨Основи на безбедноста на животот¨ е наменета за постари студенти и вклучува модул за основна воена обука. Ова опфаќа ракување со автоматска пушка калашников, употреба на рачни гранати, операции со беспилотни летала и прва помош на бојното поле. Учениците можат да бидат посетени и од украински ветерани.

Новата наставна програма служи за три цели: да се всади кај учениците образложението на Кремљ за „специјалната воена операција“, да се всади кај учениците воен начин на размислување и да се намали времето за обука за понатамошна мобилизација и воено распоредување.

Воведувањето на операции со беспилотни летала ја покажува нивната сеприсутна важност на бојното поле и научените лекции за овие системи директно од конфликтот во Украина, соопшти британското разузнавање.