---
title: Британија се подготвува за рекорден мигрантски бран
date: 2023-04-19T22:45:27.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britirjtrkg.png.webp
author: Вардарски
---

Велика Британија очекува 56.000 мигранти да стигнат до нејзините брегови оваа година, поминувајќи го Ла Манш со брод, пренесува Ројтерс.

Тоа значи дека земјата ќе биде принудена да даде азил до 140.000 луѓе.

Премиерот Риши Сунак го наведе спречувањето на протокот на бродови како еден од неговите пет приоритети, откако бројот на мигранти кои пристигнуваат на јужниот брег на Англија се искачи на рекордно високо ниво од повеќе од 45.000 во 2022 година, што претставува зголемување од 500 отсто во однос на последните две години.

Само од почетокот на оваа година повеќе од 5.000 луѓе пристигнале во Британија преку каналот Ла Манш.

Во судските документи поднесени како дел од случајот против земјата во Високиот суд во Лондон, владата рече дека се верува дека повеќе од 109.000 луѓе добиле азил од март, од кои 48.000 се во хотели наспроти 6,2 милиони фунти дневно.

„Значајно, се предвидува дека бројот на оние на кои им е потребна поддршка ќе се зголеми уште повеќе: оперативните планови на Министерството за внатрешни работи се засноваат на сценарија за пристигнување до 56.000 чамци во 2023 година“, се наведува во документот, додавајќи дека тоа ќе го зголеми егзистенцијално население меѓу 120.000 и 140.000.

Незадоволството против имиграцијата стана главно прашање во британската политика и во март конзервативната влада на Сунак објави нов закон со кој им забранува на пристигнувањата на бродови да бараат азил. Наместо тоа, тие ќе бидат депортирани назад во нивната матична земја или во безбедна трета земја.

Минатата година, Велика Британија имаше намера да испрати десетици илјади мигранти над 6.400 километри во Руанда. Досега, сепак, немаше депортации, бидејќи судот мора да одлучи дали политиката е легална.

Во меѓувреме, се појави дека владата размислува да користи воени бази и стари траекти за сместување на барателите на азил, но планот наиде на критики.
