---
title: Британски проектил ќе биде меч на одмазда против руската агресија
date: 2023-05-12T23:01:14.435Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britanski-proektili-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Главната интрига во испораката на крстосувачките ракети Storm Shadow за Украина е дека оваа ракета е авијација, а Украина се уште официјално не добила ловци за нејзино лансирање, потсетува Би-Би-Си.

Украина сега има прилично моќно оружје со максимален дострел од над 500 километри (иако експертите сугерираат дека Киев ќе добие модификација со дострел од околу 290 километри).

Сега има три опции:

украинските воздухопловни сили ќе ги надградат постојните авиони за да користат такви ракети, што е доста тешко да се имплементира од техничка гледна точка, бидејќи бара посебна опрема на одборот;

ќе се развие копнеен фрлач за овие проектили;

Воздухопловните сили на украинските вооружени сили ќе добијат западни авиони за лансирање на овие ракети.

Првите две опции ќе бараат не само дополнителни финансиски трошоци, туку и време. Покрај тоа, авионот ќе мора да биде двосед, бидејќи за употреба на такво оружје е потребен посебен член на екипажот, а тоа го стеснува кругот на потенцијални носачи на старите Су-24.

За третата опција, со трансфер на борци, засега, судејќи според отворените извори, само се разговара.

Во меѓувреме, ниту американските ловци Ф-16, кои Украинците најмногу би сакале да ги добијат, ниту шведскиот ЈАС 39 Грипен, не можат да ја користат оваа ракета.

Но, тоа може да го користат старите авиони на Panavia Tornado. Украинскиот заменик-министер за надворешни работи Андриј Мелник во јануари го повика Берлин да му предаде такви авиони на Киев. Тогаш германскиот канцелар Олаф Шолц ја отфрли можноста за пренос на воени авиони во Украина.

Точно, британското кралско воздухопловство не го користело Торнадото од април 2019 година, така што технички е можно Британија да најде такви авиони за Украина.

Во февруари беше објавено дека британскиот секретар за одбрана Бен Валас веќе ја разгледувал можноста за пренос на борбени авиони во Украина, но во тоа време печатот веруваше дека тоа би можело да се борбени авиони Тајфун (кои исто така можат да носат сенката на бура).

Во принцип, интригата останува, но бидејќи е малку веројатно дека таквата скапа и единечна муниција едноставно ќе биде пренесена во складиште, ќе се најде излез од оваа ситуација.

Штом Украина може да го користи Storm Shadow, веднаш ќе го зголеми својот радиус на напад на 290-500 km од линијата на фронтот.

Бидејќи Storm Shadow е проектил воздух-воздух, може да биде лансиран преку земја или преку Црното Море.

Ракетата е доста ефикасна и против бродови, па со тоа што може да биде истрелана далеку од брегот над вода, потенцијално би можел да ги погоди бродовите на Црноморската флота.

Но, какви и да се одберат цели за таков проектил, во зоната на удар има прилично голема површина која сега ќе мора да биде покриена со воздушна одбрана.

Storm Shadow не е најтешката цел за противвоздушна одбрана, тоа е субсонична ракета, но во секој случај, руската армија ќе мора да го преиспита пристапот кон противвоздушната одбрана на прилично голема површина.