---
title: Британија бара ракети со долг дострел за Украина
date: 2023-05-10T16:32:46.103Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britanija-bara-raketi.png.webp
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Британија бара ракети со долг дострел за Украина Група европски земји на чело со Велика Британија побарале изразување интерес за испорака на ракети со дострел до 300 километри на Украина, пренесува „Ројтерс“. Ова би бил уште еден чекор во воената поддршка на Киев против инвазијата на Русија. 

Повикот за одговор од компаниите кои би можеле да обезбедат такви проектили беше вклучен во известувањето објавено минатата недела од страна на Меѓународниот фонд за Украина - група земји вклучувајќи ги Велика Британија, Норвешка, Холандија, Данска и Шведска - формирана за снабдување со оружје. Киев. Британското Министерство за одбрана, кое управува со фондот, побара од компаниите да контактираат со нив доколку можат да обезбедат проектили од копно, море или воздух со носивост меѓу 20 и 490 килограми. Меѓу другите препорачани барања се „мала веројатност за пресретнување“, „способност за планирање мисии“ и „методи за надминување на противвоздушната одбрана за да се зголеми веројатноста за успешен удар“. Во соопштението се наведува дека компаниите кои одговориле потврдно ќе бидат контактирани од 5 јуни. Британски официјален претставник изјави дека не е донесена конечна одлука за испраќање ракети со овие способности во Украина. Оваа година, Велика Британија и другите западни земји ветија поголема воена помош за Украина. Во јануари, Лондон соопшти дека ќе испрати 14 од своите главни борбени тенкови Челинџер 2 во Киев. 

Други земји, како што се Соединетите Американски Држави и Германија, подоцна исто така се обврзаа да снабдуваат тенкови. Јуриј Сак, советник на министерот за одбрана на Украина, рече дека Киев нема конкретни информации за напорите предводени од Обединетото Кралство за снабдување со ракети со долг дострел. Меѓутоа, Украина со месеци ги повикува западните влади да и обезбедат оружје со долг дострел. „Би поздравиле Обединетото Кралство да преземе водечка улога со проектили со долг дострел, на ист начин како што направија со борбените тенкови Челинџер 2“, рече тој.

<!--EndFragment-->