---
title: Британскиот воен секретар размислува да се повлече од политиката
date: 2023-07-16T08:00:09.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-brit-voen-minister.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот министер за одбрана Бен Валас во саботата изјави дека нема да се кандидира за пратеник на следните општи избори.

Валас ќе се повлече од својата позиција и ќе го напушти кабинетот кога премиерот Риши Сунак ќе ја направи својата следна реконструкција.

Ова го изјави за Тајмс.

Тој, исто така, ја отфрли можноста за дополнителни избори пред следниот, кој мора да се одржи пред крајот на јануари 2025 година.

„Влегов во политиката во шкотскиот парламент во 1999 година. Тоа се 24 години. Поминав повеќе од седум години со три телефони покрај мојот кревет“, рече тој. цела влада и образование, додека одбраната е само маргинален трошок“.

Потсетуваме дека Валас влезе во конфликт со Украина поради неговите коментари.

„Моите коментари за тоа како најдобро да се поддржи Украина предизвика голем интерес, но беа погрешно претставени“, напиша Бен Валас на социјалните мрежи.

„За евиденција, како некој кој е на првата линија на поддршка за Украина, разговарав за предизвиците што може да се појават додека работиме кон заедничката цел да и помогнеме на Украина да го добие она што и е потребно за да ја победи оваа нелегална инвазија“, објаснува Валас. и продолжува дека неговиот коментар всушност бил насочен кон Украина, но не за да изрази повеќе благодарност, туку да им се обрати на оние земји и општества каде што сè уште не наоѓа доволно поддршка.

„Зборував за фактот дека понекогаш Украина треба да признае дека во многу земји и во некои парламенти нема толку силна поддршка како во ОК. Ова не се однесува на владите, туку на граѓаните и парламентарците низ меѓународната заедница. , напиша шефот на британската одбрана.

Бен Валас вели дека е задоволен што во ОК, и во партиите во парламентот и во јавноста, оние што се на власт имаат среќа да уживаат поддршка за нивните напори да и помогнат на Украина. „Нашиот рејтинг за поддршка на Украина е меѓу највисоките во Европа - над 70%,“ истакна Валас, додавајќи дека неговиот коментар има за цел да нè потсети дека треба да зборуваме не само со себе, туку и со неа да допре до другите граѓани. кои допрва треба да се убедат.

На самитот на НАТО во Вилнус, Валас ја повика Украина да изрази поголема благодарност до своите партнери за воената поддршка, на што Зеленски одговори дека е подготвен секое утро лично да му се заблагодари на министерот. Овие зборови предизвикаа критики кај некои негови колеги.