---
title: "Британија: Брегзит не беше неуспех"
date: 2023-05-16T23:07:02.113Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bregzit-ne-e-neuspeh.jpg
author: Вардарски
---
Излегувањето на Британија од Европската унија не беше неуспех. Ова го изјави портпаролот на премиерот Риши Сунак, цитиран од Ројтерс.

Тој ги отфрли критиките од отворениот евроскептичен политичар Најџел Фараж за тоа како се постапуваше со Брегзит.

Запрашан дали британскиот премиер се согласува со изјавата на Фараж дека Брегзит пропаднал затоа што политичарите не успеале да се справат со напуштањето на ЕУ, портпаролот на Сунак одговори негативно и нагласи дека Сунак постојано зборувал за придобивките од Брегзит.

Фараж беше водечка фигура во кампањата за референдумот за Брегзит во 2016 година. Сепак, тој го критикуваше однесувањето на конзервативната влада за неговото спроведување во годините потоа.

„Ние навистина немавме економска корист од Брегзит. Се справивме многу лошо“, изјави тој за Би-Би-Си, додавајќи дека корпорацискиот данок ги одложува бизнисите.

„Можете да кажете дека сега сме повторно под контрола, регулирајќи го нашиот сопствен бизнис дури и повеќе отколку како членки на ЕУ. Брегзитот не успеа“, заклучи Фараж.

Запрашан дали премиерот ја зема предвид загриженоста на бизнисите кои се борат со владината бирократија, портпаролот рече дека Сунак сака да „обезбеди Британија да остане земја пријателска за бизнисот за инвестирање“.

„Сфаќаме дека по Брегзит имаме можност да ги промениме регулативите за да одговараат на она што го сака бизнисот“, истакна тој.