---
title: Брод со мигранти потона крај Мароко - стравувања од десетици давење
date: 2023-06-22T18:00:20.035Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-migranti-brod.jpg
author: Вардарски
---
Се стравува дека повеќе од 30 мигранти загинале откако во средата потона брод кој пловел кон шпанските Канарски острови, соопштија две групи за мониторинг на миграцијата, цитирани од Ројтерс.

Walking Borders и Alarm Phone соопштија дека бродот првично превезувал 59 луѓе.

Хелена Малено, шеф на шпанската добротворна организација за мигранти „Walking Borders“, објави на Твитер дека 39 лица се удавиле, без да даде дополнителни детали, додека „Alarm Phone“, која води трансевропска мрежа за поддршка на спасувачките операции, објави дека 35 лица се непознати.

Претходно во средата, Alarm Phone објави дека чамецот се полни со вода, а тројца патници загинале, додавајќи: „Сакаме итно спасување, не ги оставајте!“

Ниту шпанската крајбрежна стража, ниту мароканските власти не потврдија колку луѓе имало на бродот или колку може да се водат како исчезнати.

Извор од шпанската крајбрежна стража изјави за Ројтерс дека операцијата спроведена од Мароко на околу 88 милји југоисточно од островот Гран Канарија спасила 24 лица.

Телото на едно дете беше извлечено од шпанската поморска спасувачка служба и пренесено со хеликоптер во Гран Канарија, додаде извор од шпанската крајбрежна стража, откако мароканските власти побараа нивна помош.

Крајбрежната стража подоцна објави на Твитер дека второто тело е извлечено од трговскиот брод, Navios Azure, без да даде дополнителни детали.

Островите во близина на брегот на Западна Африка станаа главна дестинација за мигрантите кои се обидуваат да стигнат до Шпанија, а многу помал дел се обидуваат да го преминат Медитеранот до шпанското копно.

Најмалку 5.914 луѓе пристигнале на Канарските Острови меѓу 1 јануари и 15 јуни оваа година, според бројките на шпанската влада, што е пад од 31,5% во споредба со истиот период во 2022 година.

Раните летни месеци се врвно време за мигрантите да бараат да го преминат Медитеранот. Една бремена жена исто така почина оваа недела на брод додека се обидувала да стигне до Канарските острови. Шпанската крајбрежна стража во вторникот соопшти дека телото на трудницата било пронајдено на брод со 42 мажи, седум жени и три деца во близина на атлантскиот брег Ланзароте.

Во понеделникот, друга рибарка забележа чамец со мигранти во близина на Моган, Гран Канарија, со 53 луѓе. Тројца од нив биле во лоша состојба, соопшти крајбрежната стража.