---
title: Бразил ги регулира социјалните мрежи со закон
date: 2023-05-03T13:27:17.193Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkasksbril.png.webp
author: Вардарски
---

Долниот дом на Конгресот на Бразил ќе гласа за нацрт-законот за регулирање на интернетот, кој стана бојно поле меѓу големите технолошки фирми и бразилската влада и нејзините сојузници, кои се борат против лажните вести.

Куќниот предлог-закон 2630, познат и како „Закон за лажни вести“, го става товарот на интернет компаниите, пребарувачите и услугите за социјални пораки да откриваат и пријавуваат незаконски материјал, наместо да го оставаат на судовите, наметнувајќи големи казни за неисполнување така.

Компаниите, исто така, ќе треба да им платат на давателите на содржина и авторските права за материјалот објавен на нивните сајтови.

Бразилскиот предлог треба да биде еден од најрестриктивните закони за социјалните медиуми во светот, споредлив со Законот за дигитални услуги на Европската унија донесен минатата година.

Големите технолошки фирми како Гугл и Фејсбук велат дека сметката е рецепт за катастрофа, е создаден премногу набрзина и ќе има контраефект со наградување на оние кои објавуваат дезинформации, бидејќи платформите мора да им платат на луѓето кои објавуваат недефинирана новинарска содржина. Тие, исто така, велат дека тоа ќе ги загрози бесплатните информациски услуги за потрошувачите, додека дозволува цензура како што се практикува во авторитарните општества.

Бразилскиот министер за правда Флавио Дино побара од чуварот на потрошувачите да истражи дали компаниите се вклучиле во „злоупотреби“ во кампањата против законот.

За да го поддржи предлог-законот, групата за застапување на човековите права Авааз постави 35 ранци на тревникот спроти Конгресот во спомен на 35-те ученици и наставници убиени во насилството во училиштата во Бразил, поттикнати од социјалните мрежи.

Еден од авторите на законот, кој ќе го претстави пред Конгресот, пратеникот Орландо Силва од бразилската Комунистичка партија, рече дека законот е потребен за да се ограничат лажните вести кои „ја отруја бразилската политика“ и влијаеја на изборите.

„Лажните вести доведоа до упад во владините згради на 8 јануари и создадоа средина на насилство во нашите училишта“, изјави тој за Ројтерс.

Предлог-законот беше избркан низ Долниот дом по серијата фатални напади во училиштата, наводно поттикнати од социјалните мрежи, а новите написи додадени во законот не беа дискутирани во конгресните комисии пред гласањето.

Минатиот месец маж вооружен со мала секира уби четири деца во градинка во јужен Бразил, а една недела пред тоа тинејџер ја избоде до смрт својата учителка во Сао Паоло.

Google објави линк за сите бразилски корисници на пребарувачот кој гласи: „Законот за лажни вести може да ја зголеми конфузијата за тоа што е точно или лажно во Бразил“, истовремено повикувајќи ги читателите да ги повикаат своите претставници во Конгресот да гласаат против законот.

„Треба потемелно да разговараме за законот 2630... Посветени сме да продолжиме да наоѓаме нови начини за поддршка на производството на вести и борба против дезинформациите во Бразил“, напиша извршниот директор на Google Brasil, Фабио Коељо во блогот.

Силва, говорник на законот во Конгресот, рече дека големите технолошки компании ги користат нивните огромни ресурси и пристап до Интернет за да се борат против законот.

„Тие сакаат да заработуваат се повеќе и повеќе. Улогата на државата е да престане со злоупотребите“, рече тој.
