---
title: Британскиот министер за надворешни работи предупредува да не се изолира Кина
date: 2023-04-19T22:40:35.325Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dlsakdlask32332.png.webp
author: Вардарски
---

Обединетото Кралство не треба да ги „спушти ролетните“ на Кина, предупреди британскиот весник „Гардијан“, секретарот за надворешни работи на земјата Џејмс Клеверли, среде жестоката дебата во владејачката Конзервативна партија за односите со Пекинг.

Зборувајќи за весникот, Клеверли рече дека ОК нема да може да ја натера Кина „целосно да се редефинира себеси“ и предупреди дека ќе биде „навистина, навистина, навистина контрапродуктивно“ Лондон да не се ангажира со Пекинг.

Британскиот премиер Риши Сунак се соочи со силен притисок од сопствената партија во парламентот поради неговиот став кон Кина, при што критичарите ги наведуваат грижите за националната безбедност и третманот на Ујгурите во Ксинџијанг за да се залага за построга линија. Претходникот на Сунак, Лиз Трус, минатата недела предупреди дека западните лидери треба да бидат „многу поскептични во врска со она што Кина го кажува и кои се нивните (кинески) ветувања“.

Неодамнешната стратегија за надворешна политика на владата на Сунак не ја дефинираше Кина како широка „закана“, наместо тоа претставувајќи ја како „дефинирање на ерата и системски предизвик“.

Клеверли изјави за Гардијан дека разбира зошто „многу негови колеги се непријателски настроени (кон Кина)“.

Но, тој предупреди дека „не е во нивен интерес, ниту во мој интерес, ниту во интерес на некој друг само да ги повлече ролетните на овој однос, бидејќи Кина ќе продолжи да го прави она што го прави без разлика дали ќе се ангажираме со нив или не“.

„Постојано ме прашуваат да ја сумирам природата на врската со еден збор“, рече тој. „Дали тие се конкуренти?

Наместо тоа, Британија мора, рече тој, да остане „јасновидна, фокусирана на она што е во наш национален интерес и на она што е во интерес на светот како целина“.

Клеверли се очекува да одржи голем говор следната недела во кој ќе го опише пристапот на ОК кон Кина.

Пекинг неодамна стана центар на дипломатски активности, особено по реизборот на Си Џинпинг за претседател на земјата за трет мандат без преседан.

Кина предложи план за мир во Украина, а Кси Џинпинг ја посети Москва. Набргу потоа, францускиот претседател Емануел Макрон заедно со претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен го посетија Пекинг, а потоа и германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок во главниот град на Кина.

Пекинг се покажа како вешт посредник и успеа да помогне да се здружат две традиционално непријателски земји на Блискиот Исток - Саудиска Арабија и Иран.

Бразилскиот претседател Лула да Силва моментално е во Пекинг во својата прва посета, а Шангајската организација за соработка се прошири и ја вклучи Саудиска Арабија.
