---
title: Британска авиокомпанија влегува на карго пазарот во Бугарија
date: 2023-07-20T12:54:57.069Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/birt-avio-komp-sof.jpg
author: Вардарски
---
Мензис Авијација стекнува мнозински удел во бугарските услуги за управување со карго со седиште на аеродромот во Софија

Британската компанија за авијациски услуги Menzies Aviation влегува на карго пазарот во Бугарија. Ова се случува преку договор за стекнување на мнозински удел во бугарската „Cargo Handling Services“, со седиште на аеродромот во Софија, пренесува SeeNews, повикувајќи се на официјални информации од компанијата.

Со нетрпение очекуваме да работиме со нашите нови партнери и, долгорочно, да го зголемиме нашето присуство на аеродромот во Софија“, рече извршниот потпретседател на Мензис Авијација за Европа, Мигел Гомес Сунесон.

Стратешката инвестиција, чија вредност не беше обелоденета, е во согласност со целта на компанијата да го забрза растот со проширување на бизнисот со воздушно карго и влегување на новите пазари на авијација, се вели во соопштението за печатот.

Според годишниот преглед и извештај за одржливост на Menzies Aviation, нејзините европски операции сочинуваат 29% од вкупниот приход - бројка што компанијата се надева дека ќе расте со основањето на својот 50-ти европски аеродром. Мензис дополнително ја истакнува својата улога како глобален превозник на „товар со висока вредност и критичен“, кој управувал со околу 2 милиони тони товар само во 2022 година.

Cargo Handling Services ќе го усвои брендот Menzies и неговите стандарди и системи. Договорот го проширува присуството на британската компанија на 50 аеродроми во 17 земји.

Воодушевени сме што Menzies Aviation го прошири своето присуство во Бугарија и со нетрпение очекуваме да ги поддржиме во развојот на нивниот бизнис. Софија е клучна стратешка локација и сигурен сум дека Мензис ќе успее тука“, коментира Тим Боисрет, комерцијален директор, Британска амбасада во Софија.

Основана во 2016 година, CHS има три магацини на терминалот 1 на аеродромот, како и посебен простор за складирање на вредни предмети и соби со контролирана температура. Компанијата нуди складирање, обработка на увоз и извоз, ракување со пошта и складирање контролирана со температура.

Со седиште во Лондон, Menzies Aviation ја започна својата историја со бизнисот за дистрибуција на книги и весници од 19 век на John Menzies & Co, кој беше котиран на Лондонската берза сè додека не беше купен минатата година од кувајтската група за услуги Agility. Menzies, која ќе го задржи својот бренд, е во процес на спојување со подружницата Agility National Aviation Services за да го забрза растот.