---
title: Британија им го олеснува пристапот на градежниците на својот пазар на труд
date: 2023-07-18T12:00:30.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-brit-olesnuva.jpg
author: Вардарски
---
Британија го прошири својот „недостиг список на занимања“ во градежништвото, што овозможува полесно регрутирање на работна сила од странство, пренесува „Ројтерс“. Измените ги засегаат ѕидарите, кровџиите, керамидите, керамидите, столарите и гипсарите, кои ќе имаат корист од поевтини визи и полесни критериуми за вработување.

Иако Британија се соочува со акутен недостиг на работна сила во некои сектори, тоа предизвикува политички проблеми на владејачката Конзервативна партија на премиерот Риши Сунак, која вети дека ќе ја намали нето миграцијата во изминатата деценија.

Одделот за внатрешни работи рече дека додавањето на нови градежни занимања ќе ја поддржи инфраструктурата на нацијата и ќе го поттикне растот во сродните индустрии.

Во март, Независниот советодавен комитет за миграција препорача да се додадат градежни работни места на списокот на занимања со недостиг. Списокот сега вклучува медицински работници, градежни инженери, лабораториски техничари и други улоги во здравството.

Бројките објавени во мај покажаа дека нето миграцијата во Британија достигна рекордно високо ниво од 606.000 минатата година. Ова го поттикна премиерот Сунак да даде ветувања дека ќе го намали бројот на пристигнувања.

Критичарите на Брегзит тврдат дека излегувањето на Велика Британија од Европската унија го зголеми недостигот на работна сила бидејќи граѓаните на ЕУ повеќе не можат да патуваат без визи за да работат во земјата како порано.

Работниците во професии со недостиг ќе можат да заработат 80 отсто од стандардната плата и ќе се квалификуваат за виза со презентирање на понуда за работа од работодавач и докажување познавање на англискиот јазик, се вели во владиното соопштение.