---
title: "Британски генерал: Војната во Украина може да трае една деценија"
date: 2023-04-12T00:30:06.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kkrkrkdafasn.png.webp
author: Вардарски
---

Генералот Сер Ричард Баренс е поранешен командант на командата на британските здружени сили и сега е претседател на одбранбената и безбедносната компанија Universal Defence & Security Solutions.

Тој зборуваше за грузискиот сервис на РСЕ за ограничувањата на двете страни во руската војна против Украина, важноста на индустриската трансформација во долготрајниот конфликт и понуди мрачна прогноза за текот на војната.

РСЕ: Што научивме по една година војна во Украина? И каде сме сега?

Сер Ричард Баренс: Има некои лекции на многу високо ниво, особено за Европа. И првиот од нив е дека некако не израснавме од борбите на начин на кој некои луѓе сакаа да веруваат на крајот на Студената војна во 1990 година. А војната во Украина нè потсети дека војната е дел на човековото постоење. И дури и да не сакате, нема гарантиран имунитет. И како што рече прускиот генерал фон Клаузевиц: „Не можете да изберете војна, но војната може да ве избере вас“. И кога ќе се случи, тоа е истата брутална, дива, опасна, обично фрустрирачка работа како што беше со милениуми. Сепак, барем еднаш на генерација, чувствуваме потреба повторно да се запознаеме со оваа мисла.

И втората работа на која нè потсети е дека големите војни - а војната во Украина е голема војна - се водат, победуваат и губат цивили, затоа што војната не станува нешто што се води само од професионални, редовни вооружени сили на начинот на кој западните армии беа примарно вклучени во Ирак и Авганистан и интервенциите на Балканот во 1990-тите. Овие големи војни, каде што е загрозен опстанокот на државата, како што е случајот во Украина, ги води граѓанство кое е мобилизирано и индустрија која е мобилизирана. И можете да видите дека всушност сега, од двете страни, во оваа војна во Украина, дека ја водат украински граѓани кои пред една година, во многу случаи пред помалку од една година, беа наставници, медицински сестри, механичари, што и да е; и сè повеќе, на руска страна, работната сила се мобилизира од граѓанското општество. Повторно луѓе кои не беа професионални војници.

РСЕ: А кога би се користела тактиката на приватната платеничка група Вагнер, луѓе кои не биле професионални војници, туку професионални криминалци.

Баренс: Да. И тоа е карактеристика што е важна за руските напори -- дека има мешавина од руските вооружени сили, сè повеќе мобилизирани цивили и Вагнер групата, која ја има оваа извонредна улога во оваа војна на приватно претпријатие кое мобилизира затвореници и платеници да се борат заедно Русите.вооружени сили. И навистина, тие сега се вовлечени во натпревар за тоа кој успева, а кој не, и навистина кој е виновен за неуспехот. А тоа не се гледа од украинска страна.

И мислам дека третата работа со која повторно се запознаваме е дека не постои логично правило кое вели дека овие војни или треба да бидат на крајот успешни за едната или другата страна, или брзи. И она што во суштина го гледаме како се одвива во Украина не е само голема војна, туку долга војна, каде што и покрај аспирациите на двете страни и покрај наклонетоста на сите тоа да се направи и да се заврши, динамиката на тоа сугерира, прво на сите , долга битка бидејќи ниту една страна не победила, ниту една страна не изгубила, ниту една страна не е блиску до откажување. Значи, претстојат многу битки по цена на страшно уништување. Но, најверојатниот исход е исцрпеност и ќор-сокак, проследено со длабоко несогласување онолку долго колку што можете да замислите. И можеби гледаме во исходот каде што не можете да сметате на војна што ќе заврши за една деценија.

РСЕ: Тоа е уште помрачно предвидување од вашето претходно, кога рековте дека оваа војна би можела да трае до 2025 година.

Баренс: Прашањето за тоа кој преовладува е прашање на избор. Од гледна точка на Запад, отсекогаш било апсолутно јасно дека Украина може да биде поддржана за да постигне исход со кој Украина е задоволна, под услов Западот да мобилизира релативно мал дел од своите пари и индустрија. Затоа што Украина победува, или преовладува, или барем не губи, се додека се работи за пари, околу 6 милијарди долари месечно, а западната одбранбена индустрија испорачува оружје и муниција и друга опрема и залихи што на Украина и треба за да го опреми мобилизираното општество. И ако Западот продолжи да избира да ја даде таа поддршка - и да бидеме апсолутно јасни, таа поддршка е многу мал дел од економската моќ на Западот, така што тоа е прашање на избор - да, има цена. Но, ова е многу мал процент од економското богатство на Западот. Ако Западот го стори тоа и Украина ја задржи волјата за борба, може да продолжи да се бори.

Од руска гледна точка, Русија се повеќе и повеќе го мобилизира своето општество и ја рестартира својата одбранбена индустрија, која вработува околу 2 милиони луѓе. Значи, тоа е многу големо претпријатие. И Русија верува дека има пари, волја и социјална контрола, како и индустрија, да ја надмине волјата на Западот да продолжи.

И никој навистина не го знае исходот од тоа. Единственото нешто што би ја сменило играта сега, на различни начини, со оглед на тоа што двете страни се без опрема поради загуби, а на двете страни им недостасува муниција, особено артилериска муниција, поради стапката на употреба и времето потребно. за зголемување на производството - така што доцнењето од година или две ќе важи и за тоа како Западот ја поддржува Украина и за тоа како Русија ја води сопствената индустрија.

Единственото нешто што би ги променило работите на краток рок е Кина и/или Индија да ги врзат руските вооружени сили со нивните резерви на муниција - она ​​што веќе постои. Затоа што ќе ја наполни руската армија со муниција до која Западот едноставно не може да дојде во временската рамка за која зборуваме. И тоа е опасно, бидејќи ако тоа се случи, ве носи до многу поголема перспектива дека Западот мора да биде вклучен во борбите додека обновените руски сили почнуваат да се пробиваат на начин кој би бил многу вознемирувачки. И, исто така, се разбира, ја зацврстува идејата дека војната во Украина, која е војна меѓу Русија и Украина, е всушност прокси конфликт помеѓу либералната демократија на Запад и автократскиот капитализам предводен од Русија и Кина, но всушност предводен од Кина. , следен сè повеќе од Русија. И ако ескалира во Украина, тогаш не гледам начин на кој ќе го направи нашиот свет побезбеден, подобар или попросперитетен.

РСЕ: Има две „ако“: Рековте „ако Западот е подготвен“ да ја продолжи својата поддршка, а во случајот со Русија „ако Кина или Индија се подготвени да придонесат“. Колку се големи тие ако?

Баронс: Мислам дека во моментов има многу малку „ако“ за Западот. Затоа што една од главните карактеристики на западната воена политика предводена од САД беше тоа што Западот остана обединет. И се случи, мислам, многу подобро отколку што очекуваа многу луѓе.

Тестот за Западот сега лежи во одржувањето на трошоците на новата индустриска политика која произведува муниција и оружје; и повеќе од тоа, трошоците за одржување на енергетските субвенции кои дојдоа со шокот на цената на енергијата од војната, што ги намалува трошоците за воена помош. И мислам дека тоа ќе биде калибрирано по две работи. Една од нив е дека ќе има сè поголемо оддалечување од товарот на оваа војна, која во моментов многу силно паѓа врз САД. Мислам дека е веројатно дека повеќе од тој товар ќе падне на Европа, делумно поради несигурноста околу американската политика и делумно поради економскиот диспаритет - дека САД плаќаат многу висок процент од напорите... И секако мислам дека трошоците за реконструкција, кога штрајковите ќе престанат, ќе падне повеќе на Европа отколку на кој било друг. Но, да се вратам на она што го реков: ако ја погледнете економската моќ на Европа, цената на војната во Украина е многу, многу скромна. Тоа само доаѓа во време кога луѓето се загрижени за кризата на трошоците за живот и сите други работи низ призмата на нивниот живот.

Така, мислам дека „ако“ за Европа е прилично мало, под услов европските политички лидери да останат на курсот. И една од интересните работи во врска со оваа војна е тоа што предизвикува политичките лидери, како лидерите на Германија и Франција и на ОК, да погледнат нагоре од онаму каде што вообичаено се, а тоа е фокусирање на политичарите на следните избори и маржата што исто така ги носи политичарите таму, кои, сакале или не, во суштина се воени лидери. Тие треба да размислуваат на ниво на државници кои сакаат нивните општества да прават работи што нивните општества не се нужно подготвени да ги прават или ги привлекуваат. И ова е навистина интересен тест…

„Ако“ од руска страна, според мене, е различно од две причини. Една од нив е дека Русија е монолитна држава во која навистина нема знаци за значителен предизвик за претседателот Путин и неговиот режим, и покрај очигледните стратешки и тактички грешки што се случија околу оваа војна, и покрај шокот за руската економија.

Факт е дека многу, многу Руси сè уште ги поддржуваат целите на оваа војна - тие го поддржуваат наративот на кој се претплати претседателот Путин - и нема смисла да се жалите за тоа ако седите на Запад.

Факт е дека постојат две спротивставени наративи за оваа војна во Украина, и двете страни цврсто се потпишуваат на наративот што им е претставен. Значи, не гледам дека навистина има предизвик за претседателот Путин. И претседателот Путин верува дека Русија и Русите можат да се справат со многу поголеми тешкотии отколку што се подготвени западноевропејците, така што тие ќе го „преболат“ и можат да насочат повеќе економски напори за да ја поттикнат руската одбранбена индустрија...

Кога „ако“ се протега на Кина и Индија, мислам дека она што го видовме е многу мал интерес од страна на Индија, но исто така многу мал интерес од страна на Индија да застане на страната на Западот. Голем дел од воената опрема доаѓа од Русија; тие имаат долгогодишни врски со Русија. Индија е дефинитивно неврзана и не чувствува потреба да зазема страна во оваа војна; има корист од протокот на поевтина енергија од Русија. Значи, Индија останува настрана и не покажува знаци дека се менува и, знаете, Индија е многу добра во дефинирањето на интересите на Индија.

Од гледна точка на Кина, мислам дека сè уште останува ставот дека Кина не гледа предност во оваа војна, која се продлабочува до тој степен што Западот ја идентификува Кина како застана на страната на Русија во борбата против неа, поради огромните последици што би ги имале за Кинезите. економски интереси; за тоа како би ја проширила војната од регионален конфликт во глобална конфронтација; и мислам дека Кина - која се разбира е водена од интересите на Кина - не гледа никаква вредност во тоа како војната во Украина може да се претвори во нешто што длабоко им штети на економските, политичките и воените интереси на Кина во војната.

Тоа не значи дека Кина не се обидела да прави мали нешта. Кина испорача одредена технологија на Русија. Тој веројатно мислеше дека ова нема да биде откриено; но тоа беше откриено. А една од карактеристиките на оваа војна е тоа што е прилично транспарентна за тоа што се случува. Ова не е исто како Кина да ги отклучи своите резерви на муниција и да и ја даде на Русија, што би било дефинитивен знак дека Кина се вклучува во овој конфликт под услови кои Западот би ги сметал за длабоко конфронтирачки. И едноставно не гледам дека Кина сега мисли или ќе мисли во иднина дека тоа е добро за Кина, дури и ако тоа би било добро за Русија.

РСЕ: Како се одвиваше руската офанзива? Затоа што имаше многу фанфари, многу страв на почетокот и толку многу очекувавме.

Баренс: Руската офанзива што се случи во 2023 година и сега се чини дека завршува беше изненадување поради континуираниот недостаток на, во суштина, професионална компетентност. И првото нешто што не се случи беше: Немаше изненадување; немаше руски маневар од кое било друго место на украинската граница за да се направи она што би било класичен воен маневар, обидувајќи се да го земе непријателот од задната страна или од крилото. И она што го видовме е само повеќе директна борба - така што немаше изненадување во тоа.

Втората работа, која мислам дека одразува две работи - едната е недостаток на муниција, а втората е недостатокот на лидерство и обука - е дека оваа офанзива се карактеризира со фрлање бранови на луѓе во забите на украинската артилерија и митралези; а загубите на поединци се зачудувачки. Сега, во некои случаи, групата Вагнер едноставно фрли бранови на затвореници за кои никој не се грижи за да освои дворови земја каде и да е можно.

РСЕ: Џингис Кан би бил горд на оваа тактика.

Баренс: Да. За Европејците е културно неверојатно, а можеби и историски позвучно во Русија, оваа употреба на човечки бранови за да се обидат да запленат мали парчиња земја затоа што се чини дека командантите не се грижат, бидејќи немаат муниција прво да го подготват бојното поле. , и затоа што луѓето веројатно немаат обука да дејствуваат на покомплексен начин. И тука има апсолутни паралели со раните години на Првата светска војна, каде што редовните војски беа суштински уништени во битките од 1914, 1915, 1916 година, каде што имаше нови цивилни војски, но многу зелени и нови и големи. Тие не можеа да прават сложени работи, па во основа беа испратени во бранови од луѓе за да видат каква е разликата. Сега гледаме дека истото се одвива.

Така, руската офанзива изгледа кулминација бидејќи не направи ништо ново; немаше изненадување. Недостига муниција и недостига лидерство и обука. И сè што се обидува да направи е да го истурка својот пат напред со бранови на главно прилично неискусна пешадија. И не успеа.

РСЕ: Значи за украинската контраофанзива, и дозволете ми да резимирам овде три кратки прашања во едно: Кога треба да го очекуваме, што да очекуваме и кои би биле реални воени цели за Украина?

Баронс: Мислам дека првата поента во врска со украинската офанзива е дека колку е таа моќна ќе биде делумно диктирана од тоа колку жртви има во прекинот на руската офанзива. А она што почнавме да го гледаме кај Украинците е заморот кај украинските војници, кои во некои случаи се борат шест месеци без олеснување; секој ден одеа да се борат, ги победуваа Русите, но со мислата „мора да се вратам утре“ и видоа како многу нивни пријатели умираат и се повредени во тој процес...

Би било интересно да се знае дали загубите во поразот од руската офанзива ја исцрпиле способноста на украинската страна да тргне во офанзива. Сепак, исто така е јасно дека Украина многу внимателно ги држеше добрите сили подалеку од поразот на руската офанзива за да ги обучи и опреми.

И прашањето е: Колку се големи, колку се добри и дали имаат доволно работи? И никој не го знае одговорот на тоа прашање.

Но, она што би очекувале да го видиме е украинска контраофанзива кога ќе проценат дека руската офанзива е исцрпена и кога сегашното затоплување ќе заврши и земјата повторно ќе се стврдне. Така, мислам дека тоа ќе ве одведе во април и веројатно мај пред да можете да маневрирате без да бидете заробени од калта.

И кога ќе се случи таа офанзива, една од интересните карактеристики е каде се случува...Секаде каде и да погледнат сега, тие гледаат прилично добро одбранети руски позиции, а на некои места ќе се борат за територија која припаѓа на Украина, но таму каде што луѓето што се таму сега се или двосмислени или сакаат да бидат Руси.

И тоа е важно размислување, и очигледно многу тешко. А, исто така знаеме дека количината на западна опрема што е обезбедена досега - огромно количество опрема е обезбедена во првите месеци од оваа година, но не е во количини што би ни овозможиле да ја опремиме целата украинска армија или дозволете им да се борат и да издржат.

Значи, можеме да очекуваме украинската војска да и нанесе одреден пораз на руската окупација, но би било скок на верата да се процени дека ќе биде доволно да се исфрли целата руска окупација оваа година. И поверојатно, украинската контраофанзива ќе биде важна, но нема да стави крај на руската окупација.

РСЕ: Дали тоа исклучува каква било шанса за враќање на Крим како дел од оваа контраофанзива?

Баренс: Мислам дека во однос на контраофанзивата што очекуваме да ја видиме во 2023 година, Крим ќе биде многу тешка цел бидејќи пристапот до него е тежок. На многу места е опкружен со море и има само два патишта кои водат до Крим. Русите собраа најмалку две линии на одбрана и од 2014 година ја подготвуваат за одбрана и навистина ја населуваат со луѓе кои имаат тенденција да ја поддржуваат Русија. Така, тешко е да се замисли успешна украинска офанзива на Крим во 2023 година.

Подеднакво е невозможно да се замисли дека Украина ќе почне да кажува дека ќе се откаже од Крим. Затоа што среде ваква војна никогаш не би направиле таква отстапка. И само времето и околностите ќе диктираат дали отстранувањето или не на Русија од Крим е навистина остварливо по цена што Украина е подготвена да ја плати, со оглед на степенот на поддршка од Западот што исто така би ја барала. Ова е многу тешко прашање и се сомневам дека ќе се реши во 2023 година.

РСЕ: За западната воена помош: Што и е потребно на Украина за успешна војна и дали ќе ја добие?

Баренс: Во однос на опремата, на Украина и требаат конвенционални воени алатки за да го победи она што верувам дека ќе биде прилично ефикасна руска одбрана. И знаеме дека кога сте во дефанзива, треба да предвидите - ако сте добри во вашата работа - да победите напаѓачка сила која е три до седум пати поголема од вашата големина.

Така, Украина знае дека кога напаѓаат, проблемот е многу поголем. Значи, им треба артилерија; а пред се им треба артилерија со доволен дострел, прецизност и муниција не само за да се борат денес туку и со месеци. И во моментов имаат дел од таа опрема и малку муниција, но едноставно затоа што производството сè уште не постои, тешко е да се види дека имаат доволно за да надвладеат.

Освен ако Русија не се повлече, што мислам дека е малку веројатно. Ним им требаат оклопни возила. Значи, им требаат тенкови и оклопни возила за да направат голем број работи. И ни требаат тенкови и оклопни возила кои се подобри од руската опрема. И тие имаат дел од тоа, но сè уште учат да го користат и количините се уште не се на одлучувачко ниво.

РСЕ: Дали недостатокот на капацитет на западната страна е една од причините зошто мислите дека оваа војна ќе трае подолго?

Баренс: Да. Мислам дека тоа важи за двете страни. Така, минатата година двете земји открија дека стапката со која би сакале да консумираат - да ја земеме артилериската муниција како пример - е драматично поголема од збирот на она што го имаат и што нивната индустрија може брзо да го замени. И двете земји сега започнуваат нова политика за зголемување на производството.

Можеме да ставиме некои бројки на тоа. Западот моментално може да произведе околу 30.000 артилериски гранати месечно, а Украина вообичаено истрелува 6.000 дневно. Значи, штом ќе го потрошите она што го имате... тогаш сегашната стапка на производство е многу, многу помала од стапката на посакуваната употреба. И тоа не се менува додека не ги затворите вашите фабрики, и тоа почнува да се случува, но ќе треба најмалку една година, а поверојатно две години, за да се реализира. А тоа можете да го видите на начинот на кој Европската унија зборува за централизирано купување на артилериски гранати.

Што се однесува до Русија, само Русија знае колку муниција имала за да ја започне војната; Претпоставувам дека е помеѓу 5 и 20 милиони. Пожари 20.000 дневно; околу осмиот месец од војната се веруваше дека веќе има отпуштено производство вредно 10 години. И во моментов, Русија пука меѓу 5.000 и 10.000 дневно затоа што и е без муниција и нејзините фабрики не се зголемија. Значи, една од причините зошто е тешко за која било земја да биде одлучувачка оваа година е тоа што тие едноставно немаат муниција за да бидат одлучувачки и двете страни знаат дека ќе бидат потребни една или две години за да се зголеми индустриското производство. Едноставната математика на индустриското производство значи дека двете страни се со поголема веројатност повторно да бидат во ќорсокак за време на оваа војна.

РСЕ: Рековте дека „неопходна е воздушна сила за да се исфрлат Русите“ од Украина. Дали е ова апсолутно незаменлив елемент за украинската победа?

Баренс: На Украина и е потребна воздушна моќ за да направи две важни работи. Прво и основно, на Украина ѝ е потребна воздушна моќ за да ги собори руските крстаречки и балистички ракети... Балистичките ракети кои беа лансирани во последните недели ги надминуваат можностите на копнените системи за противвоздушна одбрана што ги имаат. Помалку Патриот системи што ги обезбедуваат САД и Германија и тие сè уште не се оперативни и мислам дека тие навистина ќе можат да одбранат само нешто со големина на Киев. Поентата на модерната воздушна моќ е првенствено одбранбена: ја подобрува вашата способност да ги држите руските воздухопловни сили, крстаречките и балистичките ракети надвор од Украина. Напредната воздушна моќ ќе им овозможи да го направат тоа.

Втората причина е можноста да се таргетира руската окупација на Украина. Сега, со оглед на географската големина на окупацијата, ќе има многу цели. Но, ова е релативно мала област, имајќи предвид дека на Запад нема апетит да ја поддржи Украина насочена кон руската борбена моќ во Русија. И од таа гледна точка, водењето војна каде што на противникот му е дозволено да има огромно повлекување на задниот дел од битката е огромен недостаток... Проблемот е што учењето да се бориш со модерен млазен авион е околу две години работа . Значи, дури и да ја дадете опремата сега, да се биде конкурентен против руските воздухопловни сили е двегодишна работа. И не е само летање со авион и борба против него, туку и аеродром кој е недопрен во Украина. И штом отворите аеродром за, да речеме, Ф-16-ови во Украина, Русија ќе ги насочи своите ракети кон него за да се увери дека е нефункционален. Покрај тоа, логистиката и одржувањето на одржувањето на модерен авион е огромен напор. Значи, не постои практичен начин да и се даде на Украина напредни западни авиони, освен ако не го направите она што го направија Полска и Словачка - имено да и дадете на Украина типови авиони со кои веќе се запознаени.

Другиот аспект на воздушната борба е воздушната одбрана на земјата и прецизното оружје со долг дострел - како HIMARS (повеќе ракетни фрлачи), но со поголем дострел. Така, можете да надополните дел од недостатокот на авиони со тоа што на Украина ќе и дадете повеќе системи за противвоздушна одбрана за одбрана на земјата и повеќе ракетни системи со долг дострел за цел на руската окупација.

РСЕ: Дали Украина ќе го добие ова оружје со поголем дострел на време за да направи разлика?

Баренс: Да. Мислам дека Украина ќе добие муниција со поголем дострел. Она што е клучно тука се правилата за ангажман, а тоа е потоа да не се лансираат во Русија, бидејќи денот кога ќе го направат тоа, залихите ќе бидат прекинати. Но, мислам дека за да може Украина да ја ослободи сопствената територија, потребна и е артилерија со поголем дострел.

РСЕ: Колку е реална опасноста од воен замор?

Баренс: Значи, првата работа е дека никој не очекуваше да бидеме таму каде што сме. Мислам, никој не очекуваше да биде во едногодишна војна која не покажа знаци на крај; предизвика околу 300.000 жртви, воени и цивилни, заедно на двете страни; ја чини Русија помеѓу половина милијарда и милијарда долари дневно; тоа ја чинеше Украина една третина од нејзината економија; ги загрози резервите на жито за 400 милиони луѓе; предизвика штета од трилиони долари. Значи, големо изненадување е повторното запознавање со ваква војна; но шокот дефинитивно поминува.

А од украинска гледна точка, јасно е дека зимата, само затоа што е зима и жртвите и постојаните борби и грабежот на електричниот систем, има одреден ефект врз јавниот морал... Но, генерално, волјата на Украинците да продолжат да се борат е длабоко и донекаде е поради тоа што се жртви, повредени и лути. Не гледам голема промена во Украина кон тоа да сака војната да престане, но војната го зема својот данок.

Од западна перспектива - како што знаете, опсегот на вниманието на Западот може да биде прилично краток - чувството дека ова ќе продолжи и понатаму и натаму ја исцрпува волјата на некои граѓани да продолжат да, цитираат, „плаќаат цена “, иако, како што ќе тврдам, цената е толку скромна за влогот што се игра. И работи како претседателските избори во САД следната година ќе имаат влијание врз тоа, и мислам дека повеќето западни лидери не се ентузијасти за уште една зима со високи енергетски субвенции. Но, и покрај сето ова, Западот е прилично едногласен дека неговите сопствени интереси значат дека мора да издржи.

И од западна безбедносна гледна точка, војната што се води исклучиво со украинска крв, но каде што влогот вклучува западна безбедност, просперитет и вредности, е апсолутна зделка по финансиската цена што се плаќа. Но, на луѓето им е многу тешко да го кажат тоа, звучи сурово, но мислам дека треба да се каже.

Од руска гледна точка, жртвите се исклучителни. Русија едноставно е во целосна регресија како земја во однос на своето место во меѓународната заедница, во однос на нејзините перспективи, но и сè уште е подготвена да се бори. Значи, заморот не ја исцрпи ниту едната страна, далеку од тоа.

РСЕ: Тогаш, колку е реална опасноста Западот да почне посилно да ја турка Украина кон некакви неповолни преговори?

Баренс: Западот има три избори. Една од нив е да престанете, кажете „Не сакам повеќе да го правам ова“ и да ја исклучите славината. Денот кога Западот ќе го каже ова, Украина сфати дека играта е завршена бидејќи нема средства за борба. Дури и да има волја. А последиците од ова се катастрофални и за Украина и за Западот и неговото место во светот. Значи, не гледам индикации дека ова е веројатно; славината не се затвора. Вториот избор е да продолжиме да ја поддржуваме Украина во голема мера на нивоата што ги видовме оваа година, кои беа значајни -- многу поголема поддршка отколку што имаше во поголемиот дел од 2022 година. И тоа е доволна поддршка на крајот за да се осигураме дека Украина не е губење на многу повеќе територии - и го гледаме тоа игра во Бахмут - но тоа сè уште не е доволно за да и се даде на Украина огромна способност да ја исфрли Русија од нејзината земја. И ова е комбинација најмногу од тоа што индустриски капацитет сè уште не постои.

И овде приказната е навистина поучна. Ако мислите на Европа во 1940 година, таа беше на страшно место наспроти тогашниот нацистички германски напад. И беа потребни цели три години за да се изградат силите и индустрискиот капацитет за да се дојде до Денот Д во 1944 година. Сега, можеби е порано, но едноставно индустриската динамика на војната има свој распоред. Но, ако Западот продолжи со сегашното ниво на напор, тоа ќе ја спречи Русија да ја разбие Украина, но сигурно нема да и даде на Украина способност да победи решително и сигурно не брзо - во тој случај оваа војна ќе трае две, три, четири години. и тогаш најверојатно ќе завршите во некој вид на горчлив ќор-сокак каде што двете страни ја исцрпиле предноста од борбата. Сега не се на тоа место.

Третиот избор за Западот е драматично да го зголеми протокот на поддршка за Украина, што ќе потрае, мислам, доста во текот на следната година за брзо да и се даде способност да ја победи Русија на бојното поле и да ја заврши војната под услови кои се поволни за Украина. Принципот на Клаузевиц „влијај, не дриблај“. А Западот сега не дриблира, но не мора.

И тоа е трка бидејќи Русија исто така се обидува да ја вооружи и оживее својата одбранбена индустрија. Значи, можете или да платите повисока цена порано или можете да платите уште повисока цена во многу подолг временски период... Мислам дека Западот постепено оваа година ќе се придвижи кон третата опција за давање на способноста на Украина да се справи подобро на бојното поле .

Но, мислам дека што се однесува до многу сложеното прашање дали е доволно да се отстрани Русија од сè што е во границите на Украина, мислам дека комбинацијата на две работи ќе биде многу тешка. Една од нив е цената на крвта што Украина ќе треба да ја плати за да ја ослободи целата своја земја, со оглед на цената што ја плати досега. И мислам дека цената на крвта ќе биде поголема од цената на западната воена поддршка. Но, можете да видите дека цената за успешна борба ќе се зголеми, но исто така мислам дека ќе стане цена за Украина да ја врати територијата што е во границите на Украина, каде што населението сака да биде Русино. Затоа што е една работа Украина да се бори за територија која е дел од Украина и каде граѓаните сакаат да бидат Украинци; но сосема друга работа е Украина да ја врати територијата што е украинска, но каде што окупацијата ќе биде со сила, а не со согласност. И мислам дека овој многу тежок сет на одлуки ќе дојде само како резултат на комбинација на ресурси и волја и настани. И ќе го знаеме кога ќе дојдеме до него, но не можеме да го дефинираме многу добро однапред.

РСЕ: Што значи сето ова за она што Кремљ со презир го нарекува „блиското странство“, особено оние надвор од чадорот на НАТО - Грузија и Молдавија?

Баренс: Во срцето на оваа војна е, од една страна, ставот на Русија дека таа е глобална сила која ги обезбедува своите граници преку сфера на интерес - со други зборови, доминирајќи, кастрирајќи ги своите соседи. И многу добро можете да видите од руската историја зошто овој став останува вкоренет.

А од друга страна, го имате западниот поглед, кој сега е целосно... постколонијален, кој е „Не, не, немој повеќе да го правиш тоа. На земјите треба да им се дозволи сами да ја одредат својата иднина“.

Ако Русија надвладее во оваа војна и Западот се оддалечи, тоа значи дека иднината не само на Молдавија и Грузија, туку можеби и на балтичките држави е многу сомнителна. Затоа што Русија ќе видела дека ако е доволно упорна и силна, може да ја врати својата сфера на влијание. Тоа би значело и дека Казахстан, Киргистан, Таџикистан итн., кои моментално полека се оддалечуваат од Русија и кон Кина, можеби ќе треба да се преиспитаат.

Од друга страна, ако Западот ја поддржи Украина да преовладува под услови со кои Украина е задоволна - што и да е тоа, ние веќе разговаравме за предизвиците - и како резултат Русија, која ја започна оваа војна, е стратешки изолирана, економски скршена. и ефективно воено смачкана, барем засега, иако би очекувале да се трансформира и повторно да се вооружи. Сите што треба да испратат порака до Молдавија, Грузија и Киргистан и другите дека не мора да стојат под руска империјалистичка чизма. Затоа е толку важно постојано да се вели дека оваа војна во Украина ги става на коцка безбедноста, просперитетот и вредностите што Западот ги драги, а поддршката за борбата на Украина е договор на векот ако продолжите со тоа.
