---
title: Британските власти заплениле речиси 1 тон кокаин во Ла Манш
date: 2023-04-21T00:09:24.617Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/veorkese232.png.webp
author: Вардарски
---

Граничните сили на Обединетото Кралство заплениле повеќе од еден тон кокаин пронајден во Ла Манш во средата, соопшти Министерството за внатрешни работи во четвртокот.

Полицијата беше известена за неколку пакети во морето рано во средата.

Брод на граничните сили ги пронашол и ги вратил во пристаништето Довер, на јужниот брег на Англија.

Форензичките тестови потврдија дека тие содржат приближно еден тон кокаин.

„Овие заплени испраќаат јасна порака до секој што е подготвен да внесе нелегални дроги во земјата дека продолжуваме да ги сузбиеме често насилните и експлоататорските синџири за снабдување со дрога“, рече началникот за операции на граничните сили, Стив Дан.

Заплената доаѓа неколку недели откако два тони кокаин, спакувани во цврсто затворени пакувања, од кои некои беа прикачени на елеци за спасување, беа измиени на француските плажи во Нормандија.

Според статистиката на Министерството за внатрешни работи за Англија и Велс објавена во четвртокот, запленетата количина кокаин се зголемила за 68 отсто во изминатите 12 месеци, поставувајќи нов рекорд од 18,8 тони.

Запленетите количини на кетамин се зголемија за 884% на 1,9 тони, што е нов рекорд, а запленетиот канабис се зголеми за 107% на повеќе од 35 тони, што е највисоко ниво од 1994 година, покажаа податоците.
