---
title: Британија ќе обучува украински пилоти за Ф-16
date: 2023-08-21T09:00:05.545Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Командантот на воздухопловните сили, генерал-полковник Микола Олешчук откри детали за украинските пилоти кои ќе бидат обучени за ловци Ф-16, откри УНИАН.

„Јас, како командант на воздухопловните сили, сфаќам дека нашата иднина е поврзана со младите пилоти. Затоа донесов одлука и пилотите од оваа матура во 2023 година заминаа да студираат во Велика Британија. Што се однесува до Шведска: млади пилоти од матурската класа отиде таму 2016 година со доволно борбено искуство“, рече Олешчук во етерот на информативниот телетон.

Според него, образовниот систем во овие земји е прилично флексибилен. Инструкторите пристапуваат кон секој украински пилот поединечно.

„Во пресрет на обуката, двајца мои пилоти беа тестирани од инструктори од САД. Ако се земе вкупниот тренинг што тие го прават, вкупното времетраење на обуката е 32 месеци. да може да го совлада Ф-16 четири месеци“, додаде генерал-полковник на воздухопловните сили Николај Олешук.

Како што претходно објави UNIAN, украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников на 19 август изјави дека обуката на украинските пилоти Ф-16 „веќе е започната“. Иако вистинската испорака на ловците ќе започне по комплетната обука на пилотите и техничкиот персонал.

Покрај тоа, командантот на воздухопловните сили, генерал-полковник Микола Олешчук го именуваше главниот модерен авион што ѝ треба на Украина за време на војната.

Така, на прво место е авионот Ф-16. На второ место е шведскиот авион JAS 39 Gripen. На трето место е Еурофајтер Тајфун, британски авион. А на четврто место е францускиот авион Рафал.