---
title: " Британија се бори против илегалните „полициски канцеларии“ на Кина."
date: 2023-04-19T22:49:30.605Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brtprossr.png.webp
author: Вардарски
---

Велика Британија во средата соопшти дека какво било заплашување на странски државјани на британска територија од страна на Кина или други земји е неприфатливо и дека го истражува ова прашање, одговарајќи на медиумскиот извештај за таканаречената „тајна кинеска полиција“, објави Ројтерс.

Велика Британија претходно соопшти дека извештаите за непријавени полициски станици во земјата се „исклучително загрижувачки“ и дека полицијата го истражува случајот.

Претходно оваа недела, американските федерални агенти уапсија двајца Њујорчани за наводно управување со кинеска „тајна полициска канцеларија“ во кинескиот кварт на Менхетен. Кина соопшти дека цврсто се спротивставува на она што го нарече „американска клевета“.

Во средата, британскиот министер за полиција, Крис Филип, рече дека владата знае за околу 100 такви канцеларии ширум светот.

„Нашата влада крајно сериозно го сфаќа мешањето на странските државјани овде, транснационалното заплашување. Ова е целосно неприфатливо и ќе направиме се што е потребно за да го спречиме тоа да се случи“, рече тој.

Кинеската амбасада во Британија не одговори на барањето на Ројтерс за коментар.

Кинеската влада претходно соопшти дека има центри надвор од Кина, управувани од локални волонтери наместо кинеска полиција, кои имаат за цел да им помогнат на кинеските граѓани да ги обноват документите и да понудат други услуги.

Британскиот весник Тајмс во вторникот објави дека кинески бизнисмен поврзан со „тајната полициска канцеларија“ во Лондон организирал вечери за собирање средства за владејачката Конзервативна партија.

Засегнатото локално здружение на Конзервативната партија соопшти дека го пријавило случајот до безбедносните служби минатата година и дека човекот повеќе не е член на нивното здружение. Филип одби да го коментира случајот, за кој рече дека полицијата го истражува.

На прашањето за можно политичко влијание, тој рече: „Сите политички партии мора да бидат внимателни на опасноста претставници на непријателски држави да се обидат да се инфилтрираат или да влијаат на нашите активности“.
