---
title: Британскиот парламент ја критикуваше стратегијата за Кина додека Клеверли
  беше во Пекинг
date: 2023-09-02T16:30:18.293Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-br-parl-kina.jpg
author: Вардарски
---
Секретарот за надворешни работи Џејмс Клеверли разговараше со кинеските претставници во Пекинг, што е прва ваква посета во последните пет години, јавува Би-Би-Си.

На состанокот со потпретседателот на Кина, Клеверли истакна дека размената лице в лице ќе им помогне на земјите да избегнат недоразбирања.

Односите меѓу Обединетото Кралство и Кина паднаа на ново најниско ниво од 2018 година, последен пат висок министер на ОК отпатува во Кина на разговори.

Клеверли рече дека ќе го покрене прашањето за кршење на човековите права со кинеските лидери и ќе побара од нив да извршат поголем притисок врз Русија да стави крај на нејзината инвазија на Украина.

Придружуван од амбасадорот на ОК во Кина во средата, Клеверли седеше во Големата сала на народот спроти кинескиот потпретседател Хан Женг.

За време на посетата Клеверли ќе разговара и со кинескиот министер за надворешни работи Ванг Ји.На дневен ред се и војната во Украина и сајбер безбедноста.

Пред посетата, Клеверли рече: „Ниту еден голем глобален проблем - од климатските промени до спречување на пандемија, од економска нестабилност до ширење на нуклеарното оружје - не може да се реши без Кина.

„Големината, историјата и глобалното значење на Кина значи дека тие не можат да се игнорираат, но тоа доаѓа со одговорност на глобалната сцена.

„Оваа одговорност значи дека Кина мора да ги исполни своите меѓународни обврски и обврски.

Посетата доаѓа во време кога Комитетот за надворешни работи на Долниот дом го критикува пристапот на владата кон Кина во новиот извештај за индо-пацифичката политика на ОК.

Во извештајот се опишани активностите на кинеската комунистичка партија како „закана за ОК и нејзините интереси“.

Извештајот покренува загриженост за недостатокот на кохерентност во пристапот на владата и повикува на објавување на некласифицирана верзија на нејзината стратегија за Кина за да обезбеди насоки за јавниот и приватниот сектор.

Комисијата, исто така, тврдеше дека сите релевантни министри треба да бидат информирани за повисоката верзија на стратегијата.

Претпартиската група пратеници, исто така, ги осуди нападите врз дисидентите од Хонг Конг во ОК како „континуиран обид“ на Кина да ги заплаши своите критичари и ја повика ОК да и каже на кинеската влада дека таквите политики се неприфатливи.

Претседателката на конзервативниот комитет Алиша Кернс рече дека ја тврди „потребата да се балансира економската соработка со претпазливост во односот на ОК со Кина“.

„Како можат оние кои спроведуваат политика - и донесуваат закони - да го сторат тоа без да ја разберат целокупната стратегија?

Запрашана во вторникот дали Клеверли треба да го посети Пекинг, таа за Би-Би-Си изјави: „Поважно е да бидеме во просторијата со нив во тотално несогласување отколку да ја прекинеме нашата врска“.

Сепак, поранешниот лидер и министер на Конзервативната партија, Сер Иан Данкан Смит, кој е еден од петте пратеници санкционирани од Кина, рече дека посетата е последната фаза од „Проектот Кутоу“.

Тој за новинската агенција Press Association изјави дека позицијата на ОК „мириса ужасно на смирување“.

„Тоа е како да сакаме повеќе бизнис, па затоа не сакаме премногу да ги вознемируваме Кинезите“, рече тој.

„Она со што завршуваме е дека мислат дека сме премногу слаби.

Секретарот за надворешни работи на Лабуристите во сенка Дејвид Лами ја обвини конзервативната влада за повеќе од една деценија „поделба, недоследност и самозадоволство за Кина“.

Тој рече дека владата треба да обезбеди „опипливи дипломатски победи“, вклучително и крај на кинеските санкции против британските парламентарци.

Односите меѓу Обединетото Кралство и Кина беа затегнати во последниве години поради прашања, вклучително и казнување на човековите права во Хонг Конг.

Минатата година премиерот Риши Сунак рече дека таканаречената „златна ера“ на поблиски врски со Кина е завршена, но исто така нагласи дека ОК не може едноставно да ја игнорира важноста на земјата.

Претходникот на Сунак, Лиз Трас, наводно, планирал да ја прекласифицира Кина како „закана“ за ОК како дел од прегледот на надворешната политика.

Во пресрет на посетата, портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, Ванг Венбин, рече дека ќе се разговара за „меѓународни и регионални прашања од заеднички интерес“.

Тој додаде: „Се надеваме дека британската страна ќе работи со нас на одржување на духот на взаемно почитување, продлабочување на размената, подобрување на меѓусебното разбирање и промовирање на стабилен развој на кинеско-британските односи“.