---
title: Бродот „Примус“ прави втор обид да стигне од Одеса до Варна
date: 2023-08-29T13:00:09.294Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-brod-primus.jpg
author: Вардарски
---
Бродот „Примус“ кој вчера исплови од Одеса повторно се движи. Ова е јасно од податоците од веб-страницата Marinetraffic, која го следи морскиот сообраќај.

Тоа беше вториот брод што го напушти пристаништето на украинскиот град на Црното Море по пропаѓањето на договорот за жито.

Вчера околу 08:45 часот по локално време исплови кон пристаништето Варна, но напладне го сврти курсот и без приклучување се упати назад кон брегот. Во текот на ноќта беше на околу 8 километри од брегот.

Нема информации зошто се променила рутата на бродот.

Во овој момент повторно е на местото од кое вчера го смени курсот.

Крајна дестинација на „Примус“ останува пристаништето во Варна.

На почетокот на август, Украина најави алтернативен хуманитарен коридор преку Црното Море, за кој војската рече дека првенствено ќе се користи за евакуација на бродови кои се наоѓаат во украинските пристаништа Черноморск, Одеса и Јужни од почетокот на војната.
Со оглед на тоа што заканата од руската војска и од мините што пловат остануваат по целата рута, капетанот или сопственикот мора формално да ја потврдат својата подготвеност да пловат во опасни услови за бродовите да минуваат.

Руските сили постојано ги напаѓаа украинските пристаништа со ракети камикази и беспилотни летала.

По одлуката на Москва да се повлече од договорот за жито, руското Министерство за одбрана објави дека сите бродови што пловат во Црното Море до украинските пристаништа ќе се сметаат за потенцијални превозници на воен товар.

На 13 август Русија пукаше врз трговски брод надвор од украинските пристаништа за прв пат по повлекувањето од договорот.

Неколку американски медиуми објавија дека под покровителство на САД се развива алтернативна рута за извоз на украинско жито долж Дунав до романските пристаништа на Црното Море, а потоа до други дестинации. Првиот брод од Одеса помина низ Црното Море и беше следен со особено внимание.

И покрај декларирањето подготвеност да се пропуштат украинските бродови преку Црното Море, турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан вчера изјави дека не гледа алтернатива на првичниот договор за жито со посредство на ОН и предупреди дека алтернативните патишта за снабдување со жито се ризични.