---
title: Британскиот министер за надворешни работи овој месец е во посета на Кина
date: 2023-08-22T09:30:53.714Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-dzejms-klevari.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли треба да ја посети Кина подоцна овој месец, изјавија три лица запознаени со ова прашање, цитирани од Ројтерс.

Долгоочекуваното патување има за цел да ги стабилизира турбулентните односи меѓу двете земји.

Министерствата за надворешни работи на двете земји не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Клеверли се очекуваше да ја посети Кина кон крајот на јули, но патувањето никогаш не се реализираше бидејќи Кина најави неочекувана замена на неговиот колега Кинг Ган со поранешен кинески министер за надворешни работи и ветеран дипломат Ванг Ји.

Чин исчезна пред да биде сменет на 25 јули, а деталите зад неговото отстранување останаа нејасни од кинеската влада. Тој не се појавува во јавноста од крајот на јуни.

Клеверли треба да слета во Пекинг на 29 август, изјави еден од изворите. Другите два извори велат дека патувањето се очекувало околу крајот на месецот, без да прецизираат датуми.

Сите три извори зборуваа под услов да останат анонимни поради чувствителноста на предметот.

Клеверли ќе биде највисокиот британски функционер што ја посетил Кина од пандемијата, откако односите се заладија поради прашања, вклучително и репресијата на Пекинг врз Хонг Конг и неговиот третман на ујгурското муслиманско малцинство во Ксинџијанг.

Во мај, премиерот Риши Сунак изјави дека Пекинг претставува најголем предизвик за глобалната безбедност и просперитет.

Сунак е под зголемен притисок и од некои пратеници во неговата владејачка Конзервативна партија, кои се обидуваат да ја зацврстат политиката на Лондон кон Кина.

Откако Пекинг ги укина ограничувањата за СОВИД претходно оваа година, бројни високи европски и американски претставници ја посетија земјата. Неколку високи владини претставници на ОК ја посетија Кина во последниве месеци, но тие патувања беа релативно скромни во споредба.