---
title: Бразил е главниот противник на проширувањето на БРИКС
date: 2023-08-03T05:00:13.555Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-briks.jpg
author: Вардарски
---
Бразил се спротивстави на градењето на моментум во групата БРИКС на големите економии во развој за додавање на повеќе земји-членки, но дебатата за критериумите за прием се чини неизбежна на самитот овој месец, изјавија тројца бразилски владини претставници за Ројтерс.

Групата, која ги вклучува Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, некои ја поздравија како противтежа на традиционалните дипломатски форуми како што е Г7. БРИКС одлуките ги донесува со консензус, така што согласноста на Бразил ќе биде клучна за секое проширување.

Кина, која сака да го зголеми своето политичко влијание во време на трговски тензии со САД, долго време се залага за проширување на членството во БРИКС. Русија, дипломатски изолирана поради војната во Украина, исто така ја прифаќа шансата да ги придобие сојузниците.

Јужна Африка, која претседава со групата оваа година, одржа состанок „Пријатели на БРИКС“ во јуни со неколку земји заинтересирани да се приклучат. Дури и Индија, која долго време беше претпазлива за брзата експанзија, можеби во принцип ја прифатила идејата, велат изворите.

Сепак, Бразил е загрижен дека групата ќе го изгуби авторитетот ако другите нации бидат примени. Околу 30 земји изјавија дека се заинтересирани и 22 од нив официјално се пријавија, како што направи Алжир минатиот месец.

„Едно проширување може да го трансформира блокот во нешто друго“, рече бразилски функционер, кој сакаше да остане анонимен. „Позицијата на Бразил се однесува на групна кохезија и одржување на нашиот простор во група важни земји.

Двајца од тројцата бразилски функционери присуствуваа на неодамнешниот состанок на министрите за надворешни работи во Кејптаун на кој се разговараше за ова прашање пред самитот на БРИКС во Јоханесбург на 22-24 август.

На дипломатите им беше кажано да се вратат на таблата за цртање и да дизајнираат процес за прием на нови членови прифатливи за целата група. Без договор, прашањето не се очекува да се реши на самитот овој месец.

Групата БРИКС сочинува повеќе од 40% од светското население и околу 26% од светската економија и нуди алтернативен форум за земји надвор од дипломатските канали кои се сметаат за доминирани од традиционалните западни сили. Неговото влијание и економската тежина предизвикуваат повеќе нации да му се придружат.

Кинеското Министерство за надворешни работи го потврди својот интерес за брзо проширување, велејќи во соопштението дека Пекинг „го поддржува напредокот во проширувањето на членството и ги поздравува повеќе партнери со истомисленици да се приклучат на „семејството БРИКС“ на почетокот.

Русија соопшти дека проширувањето ќе биде високо на агендата на претстојниот самит на БРИКС. Претседателот Владимир Путин нема да присуствува бидејќи се соочува со меѓународна потерница.

„Ова е многу важна тема бидејќи гледаме дека се повеќе земји даваат изјави за нивната намера да се приклучат на БРИКС“, рече на брифинг портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

Индиското Министерство за надворешни работи не одговори на барањето за коментар. Претставник на владата изјави за Ројтерс: „Индија има резерви за проширување... Ако тоа треба да се случи, тогаш тоа мора да се случи со консензус“.

Јужна Африка, првиот корисник на проширувањето на БРИКС во 2010 година, сега го поддржува вклучувањето на нови членки, иако јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса рече дека формулата за проширување бара „поблиско разгледување и разбирање“.

Бразилската влада ќе тврди дека секое проширување треба да биде постепено, да одржува регионална рамнотежа и да ги задржи водечките улоги за петте постојани членки, изјавија извори во Бразил за Ројтерс.

Новите членки можат да бидат прифатени како земји-партнери кои учествуваат на состаноците на самитот без да станат полноправни членки, како и во другите меѓународни организации, изјави бразилски претставник.

„Бразил ќе мора да се повлече во одреден момент бидејќи ние сме реалисти и не е во наша природа да ги блокираме работите“, рече функционерот. „Но, тоа нема да биде добро за нас.

„Бразил се чувствуваше удобно во минатото, дозволувајќи ѝ на Индија да го преземе водството во спротивставувањето на експанзијата“, рече набљудувачот на БРИКС, Оливер Штункел, професор во фондацијата Гетулио Варгас во Сао Паоло. Но, се чини дека Индија го омекна својот отпор, додаде тој.

Индонезија е силен кандидат да се приклучи на БРИКС со оглед на нејзината регионална моќ, растечката улога во глобалната економија и недостатокот на глобални контроверзии, рече Штункел.

Од друга страна, вклучувањето на Иран, Венецуела или Саудиска Арабија ќе ја промени динамиката на групата и ќе им отежне на земјите како Бразил да го задржат своето влијание, рече тој.