---
title: Британскиот хеликоптер Sea King оди во Украина
date: 2023-04-13T23:39:37.412Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinukr.png.webp
author: Вардарски
---

и Би-Би-Си открија дека воениот хеликоптер Sea King, подарен на Украина од британската влада, бил користен во конфликтот на Фокландите пред повеќе од 40 години. Украинската војска тврди дека и покрај староста, машината ќе им помогне во војната со Русија.

Ниско на небото над јужна Украина, хеликоптерот маневрираше да го следи теренот. Од пилотската кабина и отворената странична врата, екипажот го набљудува хоризонтот, скенирајќи за потенцијални закани.

Се наоѓаме на еден од двата хеликоптери Sea King што Британија и ги предаде на Украина. Би-Би-Си е првиот медиум кој има пристап до овие авиони по нивното пренесување. Расположението во пилотската кабина е сериозно и одлучно: заканата од руски ракети овде е многу реална.

Сепак, четиричлениот екипаж со задоволство ни покажува околу хеликоптерот. Пилотите ни кажуваат колку им е важно на бојното поле, каде што машината се користи за спасување на ранети, транспорт на војници и извидување.

Но, зошто Британија и дава на Украина толку стари хеликоптери кога некои од нив летаат повеќе од четири децении?

Украинските власти побараа напредни борбени авиони вооружени со проектили со долг дострел да помогнат во долгоочекуваната пролетна офанзива против руските сили.

Но, Британија не и обезбеди на Украина ниту еден од нејзините ловци Тајфун - нема доволно ловци, а обуката на украинските пилоти би траела премногу долго. Исто така, постои поопшта загриженост дека трансферот на воени авиони може да доведе до ескалација на конфликтот.
Наместо тоа, Велика Британија одлучи да им обезбеди на Украинците два хеликоптери, кои не носат никакво оружје и не летаат многу брзо. Кралската морнарица ги деактивираше хеликоптерите Sea King пред неколку години. Еден од нив е многу стар - учествуваше во конфликтот на Фокландите во 1982 година, каде одигра историска улога.

Одговорот на прашањето за изборот на хеликоптери може да се најде делумно овде во Украина. Екипажот е очигледно задоволен од нивниот нов авион. Копилотот Васил вели дека Морскиот крал е токму она што ѝ треба на украинската морнарица - практичен, сигурен хеликоптер кој го прави она што треба да го направи.

„Ми се допаѓа овој хеликоптер затоа што се справува исклучително добро“, вели Василиј. - Тој е еден од најдобрите хеликоптери за борбени операции, без разлика дали се работи за транспорт на опрема или за пребарување и спасување. Многу е лесно да се вози, дури и во тешки услови.

Хеликоптерите Sea King се користат за транспорт на повредени на кои им е потребна итна медицинска помош, за преместување на специјалните сили во позиција и за транспорт на опрема.

Васили вели дека една од главните задачи е да се пронајдат пилотите на соборените авиони, а за таа цел понекогаш е неопходно да се лета зад непријателските линии. „Пилотите се исфрлаат“, вели тој. - Мора да се спасат. За да го направиме тоа, треба да стигнеме до територија која не е нужно под украинска контрола“.
