---
title: Брод со бегалци од Сенегал се укотви во Тенерифе
date: 2023-07-15T18:30:58.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-brod-s-beg.jpg
author: Вардарски
---
Брод со 41 мигрант стигна до... плажа во Тенерифе.

Ова го известија од службата за итни случаи.

Тие рекоа дека чамецот се закотвил во четвртокот попладне и тројца од мигрантите биле пренесени во болница со полесни повреди.

Според Црвениот крст, чии службеници ги интервјуирале мигрантите, бродот го напуштил брегот на Сенегал осум дена порано.

Меѓу нив е „најмалку еден малолетник“, изјави портпаролот за AFP, без да ја прецизира националноста на спасените мигранти.

Сенегал се наоѓа на околу 1.500 километри јужно од шпанските острови.

Бродот пристигнал додека шпанската крајбрежна стража продолжила да бара три чамци со околу 300 мигранти за кои шпанската невладина организација Каминандо Фронтерас, која им помага на бродовите со мигранти во неволја, соопшти дека се изгубени.

Шпанската крајбрежна стража Салваменто Маритимо соопшти дека авионот што го испратил во четвртокот не нашол ништо, а нејзиниот портпарол рече дека спасувачите контактирале со бродовите во областа за помош и дека биле во контакт и со сенегалските власти.

Каминандо Фронтерас рече дека најголемиот брод го напуштил јужниот рибарски град Кафунтин на 27 јуни и превезувал околу 200 луѓе, „меѓу нив и многу малолетници“.

Другите двајца, едниот со 50-60 луѓе, а другиот со 65 луѓе, го напуштија Мбур, на околу 75 километри јужно од главниот град Дакар.

Шпанските острови долго време се жариште за мигрантите кои бараат подобар живот во Европа, а многу од бродовите поаѓаат од бреговите на Мароко, Западна Сахара, Мавританија и Сенегал.

Сепак, рутата на Атлантикот е особено опасна поради силните струи, а мигрантите патуваат со преоптоварени дрвени чамци познати како пирошки, кои често не се плови и немаат доволно вода за пиење.

Преминовите на Атлантикот почнаа да се зголемуваат кон крајот на 2019 година, откако зголемените патроли долж јужниот брег на Европа драматично ги намалија премините преку Медитеранот.

Во првите шест месеци од 2023 година, 7.213 мигранти стигнале до Канарските Острови со брод, покажуваат податоците на Министерството за внатрешни работи.