---
title: Бугарија ќе добива рекордни количини гас од Црното море
date: 2023-07-09T16:58:06.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svgas-bg.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот Тотал и австрискиот ОМВ, кои го истражуваат Црното Море „Блок 1-21 Кан Аспарух“ за наоѓалишта на природен гас, очекуваат да најдат 13 милијарди кубни метри во источниот дел на блокот. Ова во четвртокот го изјавија претставници на двете компании пред Комисијата за енергетика.

Веста на својот Фејсбук профил ја коментираше и претседателот на Комисијата, Дељан Добрев (ГЕРБ), кој рече дека ќе предложи државата да се приклучи кон конзорциумот како акционер со удел до 35 отсто. За ова Добрев следната недела ќе поднесе предлог-одлука.

Во наредната недела ќе ги убедам колегите од другите пратенички групи да усвојат Резолуција на Народното собрание, со која ќе му доделиме на кабинетот да преговара за учество на Бугарија како акционер во овој проект. Така, од една страна ќе профитираме од надоместоците за концесија, а од друга страна, добивката ќе ја делиме и со ТОТАЛ и ОМВ“.

Според Законот за подземни ресурси, Тотал и ОМВ ќе треба да плаќаат концесиски надоместок од 30 отсто на државата, што би значело 2,7 милијарди лева годишно за да влезат во буџетот, пресметани по сегашната цена на гасот, додаде тој.

Добрев својот предлог го поткрепува со калкулации што значи тоа за Бугарија во финансиски поглед.

13.000.000.000 кубни метри гас се еднакви на 137.150.000 Mvh гас. Цената на берзата денес е 33,05 евра за Мвч (најниска за последната 1 година). 137.150.000 x 33,05 = 4.532.807.500 евра (скоро 9 милијарди лева)“.

Така, според неговите пресметки, БДП на земјава ќе скокне за 5%, што би било најголем раст за последните 15 години.

Сегашната потрошувачка на Бугарија е околу 2,5 милијарди кубни метри, а екстракцијата на бугарскиот гас од бугарското Црно Море ќе биде 5 пати поголема од целата потрошувачка на земјата, пишува и тој.

Бугарски надежи
За тоа дека Тотал Енерџи и ОМВ ќе бараат партнер во лицето на државата се зборуваше веќе во февруари годинава.

Компаниите потоа ја оценија можноста за дупчење на почетокот на 2024 година, но го опишаа потфатот како „ризичен и скап“. Затоа, компанијата бара нови инвеститори, вклучително и од бугарска страна. Сè уште не е јасно колку ќе чини новиот бунар, но при потпишувањето на договорот за продолжување на истражувањето во 2022 година, двете компании рекоа дека ќе се инвестираат уште 1,5 милиони евра.

Бидејќи дупчењето на истражен бунар во длабока вода во Црното Море е ризично и скапо, ние активно бараме трет партнер за проектот за да ги споделиме трошоците и ризиците“, рече извршниот директор на TotalEnergies EP Bulgaria, Лиу Станф.

Најголемите надежи за откривање на јаглеводороди, а особено природен гас, се концентрирани во источниот дел на блокот Кан Аспарух, кој се наоѓа во ексклузивната економска зона на Бугарија во Црното Море, вели TotalEnergies EP Bulgaria. Блиску до него, на само 5 километри од бугарските води се наоѓа турскиот бунар „Чајџума-1“, во кој според турската држава се откриени 58 милијарди кубни метри резерви природен гас.

Сепак, постоењето на ваков модел на гас во Бугарија останува да се докаже преку дупчење.

Всушност, во студиите на овој блок беа насочени напорите на три меѓународни компании - француската Total Energy, австриската OMV и шпанската Repsol. Во 2020 година, при потпишувањето на продолжувањето на договорот за истражување на територијата, Репсол се повлече поради „мешани резултати“. Така остана „Тотал Е&П Бугарија“ Б.В. и „OMV Offshore Bulgaria“ GMBH, учеството на првиот е 57,14%, а на вториот - 42,86%.