---
title: "Буарките Росица Денчева и Елизара Јанева започнаа си победи "
date: 2023-08-29T14:33:05.669Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-zap0sopobedi.jpg
author: Вардарски
---
Росица Денчева и Елизара Јанева стартуваа со победи на силниот турнир во Канада
Бугарките Росица Денчева и Елизара Јанева започнаа со победи во сингл за девојки на ИТФ Ј300 шампионатот во Монтреал (Канада).

Росица Денчева, рангирана #7, ја победи Криша Махендран од Индија со 7:6(6), 6:0. За пласман во четвртфиналето Денчева ќе игра против #9 Соња Жиенбаева од Германија.

Елизара Јанева направи пробив и со 3:6, 6:3, 6:3 славеше над Ноеми Басилети од Италија. Јанева во осминафиналето ќе игра против вториот носител Емерсон Џонс од Австралија.

6-та носителка Ива Иванова денеска го започнува својот натпревар против Џана Обоније од Канада.

Кај јуниорите под број 1 во шемата е ставен Илијан Радулов. Радулов својот поход во првенството ќе го започне против холандскиот Маес Ротгеринг. Радулов минатата недела го освои шампионскиот пехар од истата категорија во Вашингтон (САД).

Настанот во Торонто е последниот тест пред Отвореното првенство на Соединетите Американски Држави. Бугарија таму ќе ја претставуваат Илијан Радулов кај јуниорите и Ива Иванова, Росица Денчева и Елизара Јанева кај девојките.

За жал, повредата го спречи Адријано Женев да се приклучи на овие првенства.

Започна УС Опен за јуниори и девојки

на 3 септември.

Како дел од тимот на ИТФ на овие првенства учествуваат Илијан Радулов, Росица Денчева и Елизара Јанева.