---
title: Бугарија се пожали на ЕУ дека Србија не уапсила двајца членови на Нексо
date: 2023-04-13T22:17:21.956Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nwexoo.png.webp
author: Вардарски
---

Главниот обвинител на Бугарија, Иван Гешев, испрати писма до Генералниот секретаријат на Советот на Европа, Европскиот комитет за проблеми со криминалот, претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен и претседателката на Европскиот парламент, Роберта Мецола. , за тешкотиите на кои се соочува примената на Европската конвенција за екстрадиција на бугарски државјани од Србија.

Станува збор за скандалот Нексо, во кој главни виновници се соосновачите на компанијата - Коста Канчев и името на поранешниот пратеник Антони Тренчев.

„Во Софиското градско обвинителство (СГП) е започната и се води предистражна постапка за исклучително тешки прекугранични кривични дела поврзани со организирана криминална група за перење пари, даночни кривични дела и компјутерска измама и штети предизвикани во различни земји.Групата работи од почетокот на 2018 година до 12 јануари 2023 година на териториите на Бугарија, Обединетото Кралство на Велика Британија и Северна Ирска, Швајцарската Конфедерација и Кајманските Острови. Досега, во текот на истрага, прибрани се докази од кои е утврдено дека се извршени голем број трансакции со цел да се избегне режимот на санкции наметнат на Руската Федерација“, напиша денеска обвинителството.

Во предистражната постапка како обвинети беа донесени четири лица, меѓу кои и К.К. и А.Т. За двајцата се распишани европски потерници.

На 04.03.2023 година, Дирекцијата за „Меѓународна оперативна соработка“-МВР го извести Обвинителството дека за двете лица е прогласена меѓународна потрага во Шенгенскиот информативен систем, а исто така и преку каналот на Меѓународната организација за криминалистичка полиција – Интерпол. .

На 7 април преку МВР од националната канцеларија на Интерпол во Белград добиена е информација дека двајцата обвинети К.К. и А.Т. пристигнал претходниот ден во 23.05 часот на белградскиот аеродром со лет од Дубаи.

Истиот ден, врз основа на Европската конвенција за екстрадиција, преку Интерпол итно до српските власти биле испратени преводи на српски јазик на барањата за меѓународна потерница и привремен притвор на обвинетите, пишува обвинителството.

Во писмото на главниот обвинител Иван Гешев, се наведува дека Србија не ја исполнила обврската од Европската конвенција за екстрадиција и не преземала итни дејствија за привремено задржување на бараните лица и веднаш да ја извести Бугарија за резултатот од упатените барања. до српските власти во врска со обвинетиот К.К. и А.Т. Така, на бараните лица им е дозволено да избегнат кривична одговорност во Бугарија.

Случајот е без преседан, досега ваков случај на неспроведување на меѓународен договор од областа на кривичното право во нашата практика не е утврден“, се вели во писмото.

Во него главниот обвинител Иван Гешев упатува барање за итно покренување на постапка за решавање во дух на пријателство на тешкотиите што настанаа со примената на Европската конвенција за екстрадиција.
