---
title: Бугарија и САД со нов меморандум се борат против дезинформациите
date: 2023-09-28T15:30:21.004Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-bg-sad.jpg
author: Вардарски
---
„Денес Бугарија и САД се поблиски од кога било како пријатели, сојузници и партнери“. Ова го изјави вицепремиерката и министерка за надворешни работи Марија Габриел во Вашингтон за време на стратешкиот дијалог на високо ниво меѓу Бугарија и САД.

Ова го соопшти прес-центарот на МНР.

Габриел беше шеф на бугарската делегација и заедно со потсекретарот и висок политички советник Дерек Шоли го отворија форумот.

Вицепремиерот истакна дека денешните предизвици ја ставаат на тест регионалната и глобалната безбедност. Таа истакна дека втората седница на дијалогот се одржува по пауза од три години и само 4 месеци од мандатот на редовната влада.

Шолеј ја истакна важноста од продолжување на стратешкиот дијалог.

„Бугарија е клучен партнер за САД и фактор за стабилност во регионот. Ги поздравуваме вашите напори за приклучување кон Шенген и еврозоната и ве поддржуваме“, истакна Шоли во својот говор.

Важен резултат на Стратешкиот дијалог беше потпишувањето на Меморандум за разбирање меѓу Бугарија и САД за спротивставување на странската манипулација со информации.

Меѓу главните теми на дијалогот беа заедничките пристапи кон регионалните и глобалните предизвици, продлабочувањето на соработката во областа на одбраната и безбедноста, економијата и енергетиката, владеењето на правото.

Во дискусиите на темите учествуваа министерот за правда Атанас Славов, министерот за енергетика Румен Радев, министерот за иновации Милена Стоичева, замениците министри - Атанас Запријанов - за одбрана, Ивелина Дундакова - за внатрешни работи и Георги Ангелов - за иновации и раст.

За време на разговорите се разговараше за прашања поврзани со развојот на воената инфраструктура, транспортот и транспортот на персонал и воен имот (воена мобилност) и мултинационалната борбена група лоцирана на бугарска територија.

Се разговараше и за можностите на бугарската одбранбена технолошко-индустриска база за производство на муниција што ги исполнува стандардите на Алијансата.