---
title: Бугарските ученици освоија 4 медали на 20. Меѓународна олимпијада по
  лингвистика
date: 2023-07-31T19:09:23.927Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-uc-osv-llinvgi.jpg
author: Вардарски
---
Златниот медал го освои Константин Георгиев - дванаесеттоодделенец од математичката гимназија во Русе, кој беше награден и со пофалница за најдобро решение на една од задачите.

Четири медали освоија младите бугарски лингвисти на 20. Меѓународна олимпијада по лингвистика за средношколци, соопштија организаторите од Здружението на олимписки тимови од природни науки, пренесува БТА.

Оваа година домаќин на натпреварот е Бугарија, бидејќи првиот натпревар се одржа во 2003 година исто така во Бугарија - во Боровец. Една недела повеќе од 200 натпреварувачи од речиси 40 земји се собраа во Банско на дваесеттото издание на Олимпијадата.

Најдобрите студенти лингвисти од целиот свет пристигнаа во планинското одморалиште на 21 јули, учествувајќи во таканаречените „Денови на пријателството“ - една од иновациите на дваесеттото издание на светскиот натпревар.

Меѓународната олимпијада по лингвистика свечено ја отворија министерот за образование и наука проф. Галин Цоков, градоначалникот на градот домаќин Иван Кадев и инженерот Александар Велинов – претседател на организацискиот одбор и постојан член на Меѓународниот одбор на Олимпијадата.

Средношколците на Олимпијадата се натпреваруваа во индивидуални и екипни натпревари, а целта беше да се решаваат сложени задачи со јазичен материјал, на јазик непознат за решавачите. Најдобрите бугарски студенти по лингвистика годинава освоија четири медали и почесен сертификат од престижниот турнир.

Бугарските ученици освоија еден златен, два сребрени и еден бронзен медал, како и почесен сертификат, информираат од Здружението на олимписки тимови од природни науки.

Златниот медал го освои Константин Георгиев - дванаесеттоодделенец од средното математичко училиште во Русе, кој беше награден и со пофалница за најдобро решение на една од задачите.

Сребрените награди им припаднаа на дванаесеттемина Теодор Малчев (СМГ) и Рами Хенауи (НПМГ), бронзата ја добива деветтоодделенецот од ПМГ во Силистра Николај Георгиев, а почесниот сертификат за единаесеттоодделенката Ниа Димитрова. (SMG).

Ванеса Калинкова (10-то одделение, ППМГ Бургас), Мира Липкова (9-то одделение, ПМГ Силистра) и Калина Иванова (9-то одделение, НПМГ) беа блиску до влез во наградната зона, велат организаторите.

Предводници на бугарскиот тим се Љубомир Златков (ИМИ-БАН) и Василена Лазарова (НПМГ и СМГ), информираат и од Здружението на олимписки тимови од природни науки.