---
title: Бунтовниците масакрираа 41 лице во училиште во Уганда
date: 2023-06-18T10:00:28.366Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-buntovnici-ubija-kongo.jpg
author: Вардарски
---
Бунтовниците убија 41 лице во напад на средно училиште во Уганда, јавува Асошиетед прес.

Жртвите биле 38 ученици, еден чувар и двајца припадници на локалната заедница кои биле убиени пред училиштето.

Нападот се случил во близина на границата со Конго.

Локалните власти соопштија дека некои од студентите се здобиле со фатални изгореници откако бунтовниците запалиле студентски дом, додека други биле застрелани или исечени со мачети.

Полицијата соопшти дека нападот врз средното училиште Лубириха во пограничниот град Мпонду стои зад бунтовниците на Сојузничките демократски сили (ADF), кои со години вршат напади на немирниот исток на Конго.

Во последниве години, СДФ беше обвинета за извршување на голем број напади насочени кон цивили во оддалечените делови на источно Конго.

СДФ долго време се спротивставува на владеењето на претседателот на Уганда, Јовери Мусевени, американски безбедносен сојузник кој е на власт од 1986 година.

Групата беше формирана на почетокот на 1990-тите од муслиманите од Уганда кои тврдеа дека биле отуѓени од политиката на Мусевени. Во тоа време, бунтовниците организираа смртоносни напади во селата на Уганда, како и во главниот град. Во 1998 година, во друг напад загинаа 80 студенти.

СДФ воспостави врски со групата Исламска држава.

Во март, најмалку 19 луѓе во Конго беа убиени од милитантите на СДФ.

Властите на Уганда со години ветуваат дека ќе ги заробат борците на СДФ дури и надвор од територијата на Уганда. Во 2021 година, Уганда започна воздушни и артилериски напади во Конго против групата.