---
title: Бугарија и 7 земји од ЕУ се против регулативата за емисиите на автомобили
date: 2023-05-23T01:49:41.119Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-7-bg.jpg
author: Вардарски
---
Осум земји-членки на ЕУ, вклучувајќи ги Франција, Италија и Полска, го повикаа Брисел да се откаже од планираните ограничувања за емисиите на автомобилите. Земјите предупредија дека ризикуваат да ги оштетат инвестициите, пренесе АФП.

Агенцијата се повика на документ што го видела во понеделникот.

Кон крајот на минатата година, ЕУ предложи промени познати како стандарди Еуро 7 за да се намали загадувањето на воздухот од новите автомобили што се продаваат во Европа, со ограничувања на загадувачите како што се азотни оксиди и јаглерод моноксид.

Ограничувањата требаше да стапат на сила во јули 2025 година.

„Ние се спротивставуваме на какви било нови правила за емисиите на издувните гасови (вклучувајќи нови барања за тестирање или нови ограничувања за емисија) за автомобили и комбиња.

Ова го напишаа земјите - Бугарија, Чешка, Франција, Унгарија, Италија, Полска, Романија и Словачка.

„Овие нови правила ќе ги пренасочат инвестициите во индустријата од постигнување на транзицискиот пат кон нето нула загадување“, додаваат тие во писмото испратено до земјите-членки.

Франција и Италија имаат големи автомобилски индустрии, но не толку големи како германската.

Претходно оваа година, ЕУ се согласи за планирано постепено укинување на продажбата на нови автомобили на фосилни горива до 2035 година, бидејќи се залага за 100 отсто електричен погон.

Забраната за мотори со внатрешно согорување е клучна за амбициозните планови на ЕУ да стане „климатски неутрална“ економија до 2050 година, со нула нето емисии на стакленички гасови.

Според ЕУ, загадувањето на воздухот поврзано со патниот транспорт е одговорно за 70.000 смртни случаи секоја година.

Нацртот повикува на намалување на емисиите на азотни оксиди (NOx) - азотен оксид и азот диоксид кои предизвикуваат смог и кисели дождови - за 35% од автомобилите и 56% од камионите и автобусите во споредба со претходните правила.

Автомобилската индустрија се противи на построгите стандарди за возилата со бензин и дизел, инсистирајќи дека тие ќе имаат многу мало позитивно влијание врз животната средина, бидејќи индустријата се префрла на електрични автомобили.

Секторот вработува 13 милиони луѓе во Европа.

Активистите за заштита на животната средина велат дека ограничувањата на ЕУ не се доволни за справување со загадувањето на воздухот, обвинувајќи го Брисел дека се поклонува на притисокот од лобито на автомобилите.

27-те земји-членки мора да најдат заеднички јазик и покрај нивните разлики пред да започнат потенцијално тензичните преговори со Европскиот парламент.

Италијанскиот министер за бизнис Адолфо Урсо во понеделникот ја повика Европската комисија, извршното тело на ЕУ, да биде „разумна и прагматична“.

Германија, која е најголемиот производител на автомобили во ЕУ, не го потпиша текстот, но претходно изрази загриженост за построги стандарди за нејзините бизниси.

Германската коалициска влада, составена од Зелените, социјалдемократите и либералите, се бореше да најде заеднички јазик за ова прашање.