---
title: Бугарската тениска ѕвезда Григор Димитров се пласираше во полуфиналето на
  АТП 500 турнирот во Ротердам
date: 2023-02-17T17:38:11.186Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/tenis.jpg.webp
---

Бугарската тениска ѕвезда Григор Димитров по трет пат во кариерата обезбеди пласман во полуфиналето на АТП турнирот 500 во Ротердам, по тешката победа над австралискиот играч Алекс де Минаур во четвртокот. Натпреварот траеше речиси три часа, а Димитров победи со 6:3, 3:6, 7:6(6) во тесно оспорена битка.

Димитров го започна мечот со импресивен старт, а првиот сет го зема за само 35 минути со брејк. Сепак, се мачеше во вториот сет, заостануваше со 0-5 и покрај тоа што имаше три пропуштени шанси за пробив. На крајот го загуби вториот сет со 3-6.

Во третиот сет и двајцата играчи значително ја засилија играта, при што Григор избриша пасив од брејк и последователно предизвика тајбрејк. Откако заостануваше со 0-3 и направи двојна грешка, Димитров успеа да одбрани две меч топки за да си ги одржи надежите. Конечно, тој ја искористи шансата со фантастична низ топка, обезбедувајќи си ја победата со убава игра крај мрежата.

Оваа победа го става Димитров во силна позиција да се пласира во финалето, каде потенцијално би можел да се соочи со вториот носител Русин Андреј Рубљев. Димитров ќе треба да ја продолжи својата импресивна форма за да се пласира во финалето, но оваа последна победа несомнено ќе му ја даде потребната самодоверба.

Како единствен Бугарин во тениската елита, достигнувањата на Димитров продолжуваат да ја инспирираат новата генерација тенисери во земјата. Љубителите на бугарскиот тенис со нетрпение ќе го следат следниот меч на Димитров, надевајќи се на уште еден импресивен настап на нивниот врвен играч.
