---
title: Бугарија - Црна Гора 0:1
date: 2023-03-24T18:41:16.736Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/gostitvodat.png.webp
author: Вардарски
---

Фудбалската репрезентација денеска од 19 часот на стадионот во Разград ја пречекува Црна Гора во првиот натпревар од групата Г од квалификациите за ЕП 2024. Во другиот натпревар од групата од 21:45 часот играат Србија и Литванија.

Бугарија нема играно на големо првенство од ЕП 2004 и сега повторно почнува со надеж во квалификациите. Селекторот Младен Крстаиќ и играчите покажаа самодоверба, иако признаваат дека Црна Гора е предавнички противник.

Историски гледано, Бугарија и Црна Гора имаат паритет во меѓусебните натпревари. Двата тима разменија по една победа и имаат четири нерешени натпревари во меѓусебните натпревари. Позитивен тренд во нашиот табор е што под водство на Крастаич Бугарија нема пораз, забележувајќи 3 победи и 1 реми. Србинот нема многу прашања за составот и шемата на игра. Тој повторно ќе се реши на шема со тројца централни дефанзивци.

Прашањата пред него се кој да застане на крилата. Најверојатно ќе се фокусира на двајца младинци - Виктор Попов од Црно Море и Марин Петков од Левски. На голот ќе застане Даниел Наумов, а пред него ќе делуваат Варентин Антов, Петко Христов и Пламен Галабов. Во средниот ред ќе играат Илија Груев Јуниор и Илиан Илиев Јуниор. Помош ќе добијат од Филип Крастев.

Капитенот Кирил Десподов е сигурен во нападот, а до него се очекува да стартува Спас Делев. Овие играчи ќе се обидат да ја коваат победата во Разград, која е многу важна за „лавовите“.

Погледот на статистиката покажува дека победата на стартот обично навестува пласман. Ова веќе се случи во 3 од 4 наврати, последен пат тоа се случи во 2004 година, кога во Брисел почнавме со 2-0 над Белгија.
