---
title: Бугарија подготвува тужба против Русија за прекинатата испорака на гас
date: 2023-06-05T13:09:39.375Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bugarija-baranje-gazpromrusija.jpg
author: Вардарски
---
Министерот за енергетика Росен Христов повика на континуитет од редовниот кабинет, бидејќи во спротивно, според него, ќе има враќање во Русија

Минимизирана е веројатноста Русија да има претензии против Бугарија за запрените испораки на гас за нашата земја. Се работи во насока Бугарија да ги бара своите права со кршење на договорите за снабдување со гас. Ова го изјави официјалниот министер за енергетика Росен Христов на БНТ.

„Гаспром“ ги прекина договорените испораки на природен гас за Бугарија во април 2022 година.

Внимателно се следи што се случува во другите земји во врска со случајот и се прават подготовки да се оди во оваа насока, рече в.д.

Според Христов, цитиран од БТА, мора да се направат многу анализи и да се изгради силна позиција за да се има шанса за победа. Планирано е да се работи со меѓународни адвокатски канцеларии со големо искуство во областа, кои во моментов ни вршат мониторинг и подготвуваат позиција за нас.

Верувам дека во рок од месец-два ќе имаме подготвен став за да може да почнеме со арбитража, објасни Росен Христов. Тој додаде дека е рано да се каже колкава ќе биде вредноста на тврдењето на Бугарија.

Росен Христов даде отчет за она што го правело министерството додека бил министер, велејќи дека за време на првата официјална влада фокусот бил да се извлече земјата од енергетската криза и да се отстрани зависноста од Русија, а за време на втората - длабока Евроатлантска интеграција со лидерска улога.

Втората сегашна преодна влада склучи долгорочни договори со водечките производители и добавувачи на гас, директно, без посредници, целосно неруски гас, рече Христов.

Привремениот министер ја заслужи преодната влада што ги намали цените на горивата на Лукоил за 30%.

„Го натеравме Лукоил да ги плаќа даноците во Бугарија, потпишавме неколку значајни меѓународни инфраструктурни договори, за да бидеме обезбедени на долгорочен период.

Министерот за енергетика повика на континуитет од редовниот кабинет, бидејќи во спротивно ќе има враќање во Русија, а обвинувањата против претседателот Радев за зависност ќе се покажат неосновани.

Росен Христов изјави дека не го загрижува евентуална ревизија во Министерството за енергетика од редовна влада. Не само што не сум загрижен, дури и горд сум на она што го постигнав, особено во толку краток временски период. Верувам дека ќе се направи ваква ревизија за да се потврди ова што го кажувам. Резултатите се очигледни, додаде министерот.