---
title: Бугарската заедница во Битола планира да поднесе жалба за затворањето на клубот
date: 2023-03-24T02:29:23.026Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/albavcan.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарската заедница во Битола, Северна Македонија, планира да поднесе жалба за затворањето на клубот „Иван Михаилов“. Одлуката за бришење на клубот од Централниот регистар на државата ја донеле властите во Северна Македонија, повикувајќи се на нова законска измена со која се забрануваат имиња на здруженија и фондации кои поттикнуваат агресија и омраза.

Клубот „Иван Михаилов“ беше познат како центар на бугарската заедница во Битола, но беше сфатен како контроверзен од властите во Северна Македонија, кои го гледаа неговиот истоименик, Иван Михаилов, како личност поврзана со фашистичката идеологија и Третиот рајх. .

Бугарската заедница во Битола има намера да ја обжали одлуката прво пред македонските судови, а потоа и во Стразбур. Според БТВ, заедницата е решена да се бори за своите права и нема да застане на затворањето на клубот „Иван Михаилов“.

Љупчо Георгиевски, претседател на бугарскиот културен клуб во Битола, изјави дека името Бугарин некогаш се сметало за табу во Северна Македонија, но сега Бугарите се обединети околу името на Иван Михаилов и Бугарија. Затворањето на клубот само ја зајакна решеноста на заедницата да се бори за своите права во Северна Македонија.

Оваа одлука предизвика дебата за слободата на изразување и здружување во Северна Македонија. Додека некои тврдат дека затворањето на клубот било неопходно за да се спречи ширењето на говорот на омраза и дискриминаторските идеологии, други сметаат дека тоа е кршење на правото на бугарската заедница на културно изразување и здружување.

Случајот веројатно ќе привлече дополнително внимание во Северна Македонија и пошироко, бидејќи покренува важни прашања за рамнотежата помеѓу заштитата на јавноста од идеологиите на омраза и почитувањето на правата на малцинските заедници на културно изразување и здружување.
