---
title: Бугарија ја очекува силна летна туристичка сезона
date: 2023-04-24T13:21:31.313Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/buklsakdas.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за туризам Илин Димитров изрази оптимизам за претстојната летна сезона за национален туризам во Бугарија, наведувајќи дека податоците се позитивни и се очекува да ја надминат рекордната 2019 година за 5%. Говорејќи во одморалиштето Албена, Димитров истакна дека туристите не се очекуваат само од традиционалните пазари, туку и од оние во развој како Полска и Чешка. Понатаму, пазарот во Велика Британија расте, а германскиот пазар, кој претходно доживеа пад, постепено закрепнува. Споредено со претходната летна сезона во 2022 година, бројот на туристи се очекува да се зголеми за 25%.

Димитров исто така истакна дека и покрај предизвиците кои ги носи пандемијата Ковид-19, Бугарија ја заврши успешната зимска сезона. И покрај недостатокот на снег во текот на зимата, земјата ги надмина нивоата од 2019 година и времето пред пандемијата за 9%. Овој позитивен исход ја покажува издржливоста на бугарската туристичка индустрија и нејзината способност да се прилагоди на променливите околности.

Министерот за туризам истакна дека Бугарија посветено работи на привлекување туристи од различни пазари, вклучувајќи ги и традиционалните и новите пазари. Зголемениот интерес од Полска и Чешка, како и закрепнувањето на германскиот пазар е особено охрабрувачки за туристичкиот сектор во земјата. Димитров ја истакна и зголемената побарувачка од пазарот во Велика Британија, што е ветувачки знак за летната сезона.

Позитивната перспектива за бугарскиот туризам се очекува да има значително економско влијание, при што зголемените пристигнувања туристи ќе придонесат за економскиот раст на земјата и отворањето нови работни места. Туристичката индустрија е витален столб на бугарската економија, а очекуваниот пораст на бројот на туристи е добредојден како позитивен знак за закрепнување и раст по предизвиците со кои се соочи поради пандемијата.

Како заклучок, бугарската туристичка индустрија е оптимист за претстојната летна сезона, со очекувања за надминување на нивоата пред пандемијата и привлекување туристи од различни пазари. Позитивните податоци и закрепнувањето на традиционалните и пазарите во развој, како што истакна министерот Димитров, се ветувачки знаци за туристичкиот сектор во земјава. Со успешна зимска сезона зад себе, Бугарија е подготвена за силна летна туристичка сезона во 2023 година.
