---
title: "Бугарин од РСМ до Лупа.бг: Властите во Скопје платиле тројца наркодилери
  да го претепаат Бекир Кадриески"
date: 2023-07-11T15:35:51.457Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/luapbg-bakir.jpg
author: Вардарски
---
Македонската влада истура средства за да ја оцрни Бугарија, рече Горан Серафимов

Не се плашам да се наречам Бугарин. Јас сум роден Бугарин. Татко ми ме воспита да се чувствувам Бугарин. За ова сум под притисок од Скопје повеќе од 15 години. Кога бев млад, не ме сфаќаа сериозно, но потоа стана страшно. Последните 4 години не можам да најдам постојана работа. Едвај врзувам крај со крај.

Донесов одлука да ја напуштам Северна Македонија и да дојдам кај пријатели во Бугарија. Овде луѓето ми се многу добри - Виктор Стојанов, Георги Мандев, и Спас Ташев... Во Бугарија ќе ја регистрирам мојата иницијатива - Врховниот македонски комитет. Ова во интервју за Lupa.bg го изјави Горан Серафимов, кој ја напуштил родната Македонија за да побара подобар живот во Бугарија.

* Што ја скрши чашата на вашето трпение и ве натера да ги спакувате куферите и да се преселите во Бугарија?
* Размислувам за тоа веќе 2 години. Во тоа време Фондацијата „Македонија“ сè уште не постоела. Се сликав со бугарска книга и ја објавив фотографијата на Фејсбук. Сакав да и помогнам на иницијативата на Виктор Стојанов. По фотографијата без покана бев повикана од Националната агенција за безбедност на информативен разговор. Ме држеа на нозе 3 и пол часа. Немаше евиденција, побарав адвокат, но тие одбија. Заминав, па добив предупредување да внимавам што правам и каде одам. Тогаш сфатив дека нема повеќе живот за мене во ПЦМ.

Две години ми одбиваа операција и на килата и на коленото. Имав 2 операции на коленото во Штип и итно ме испратија во Скопје. Меѓутоа, таму ми го одложија лекувањето. Моите документи сè уште се на одделот за траума на државната болница во Скопје. Последен пат отидов таму со две патерици за да си ги земам документите, бидејќи разбрав дека нема да ме третираат. Ме извадија со обезбедување. Во моментов ми излегуваат жици од коленото. ЕП е запознаен со мојот случај. Бев во извештајот за прекршените човекови права.

* Која е вашата иницијатива Високиот македонски комитет?
* Ќе прерасне во невладина организација. Со него ќе се бориме не само со македонските политичари, туку и со бугарските. Минатиот петок бев поканет во Националното собрание од ИТН. Средбата не беше популистичка. Добив поддршка од ИТН, но само од оваа партија. Мора да се расчистат проблемите на Бугарите во Скопје. Таму Бугарите умираат од неисхранетост. Пред речиси 7 месеци, еден пријател почина од глад и студ. Човекот бил дијабетичар, не му било удобно да зема пари од познаници.

  \-Колкав е реалниот број на Бугари во РСМ?

  * Помеѓу 50 и 80.000 се луѓе со изразена бугарска самосвест. Признаваат дека се Бугари, но се плашат јавно да го кажат тоа. Ако нема прогон во РСМ, Бугарите таму ќе се зголемат за уште најмалку 200-300 илјади. Во Бугарија се праќаат луѓе да зборуваат против државата. Македонската влада и дава пари на амбасадата во Скопје Бугарија да се извалка. Ова е тероризам. Зад ОМО-Илинден стои и македонската влада.

Властите во Скопје испратија тројца наркодилери да го претепаат Бекир Кадриески. Ова е новиот пристап на Националната агенција за безбедност кон заплашувањето. Верувај ми, еден ден некој ќе загине.