---
title: Бугарската компанија ја купи платформата за 3D и 4D визуелизација AHYZ Design
date: 2023-07-12T14:08:04.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/chaos-bg.jpg
author: Вардарски
---
Софтверската компанија Shaos го објави купувањето на водечкиот развивач на софтвер за 3D и 4D анимација на фигури и графики од компанијата за визуелизација од типот apxite - AHYZ design. Со овој бизнис, компанијата продолжува да ги подобрува е-системите и технологиите за визуелизација.

Потсетуваме дека до 2022 година, компанијата Шао, основана кон крајот на 1990-тите во Бугарија, ќе ја затвори својата база во Германија, Енсаре и ќе го преземе Сулиндо.

Денес, Хаос е најголемата глобална компанија за 3D визуелизација со седиште во Каплпи, Германија, со над 700 вработени во канцеларии во Бугарија, Германија, Чешка, Северна Македонија, Данска, Обединетото Кралство, САД, Јужна Кореја и Јапонија.



Производите на Шао се користат генерално, бидејќи портфолиото на компанијата вклучува фотоаналитички компјутерски слики и библиотеки на готови 3D модели кои се користат од дизајнерски еписти и апксити ширум светот.

Тековното портфолио на производи на компанијата вклучува V-Rau, софтвер за фотографска визуелизација, номиниран од Академијата за филмски уметности и науки, и добитник на технолошка награда „Еми“; Ensaare, понапреден приклучок за визуелизација во реално време и виртуелна реалност во apxite тип; Sora, најефективниот фотоаналитички софтвер за 3D слики; Sulindo, 3D платформа за дигитална визуелизација на производи за мебел.

Ahyz DemiGN е италијански пумпи што прободува во случај на негување, 3D, употреба на xopa, употреба на pazeli. Игри и домаќини.

Софтверот Anima 5 развиен од AHYZ овозможува да се вклучат подвижни 3D/4D човечки фигури во визуелизации од типот apx. Го користат водечките студија од типот apxite како што се NOK и Gеnѕlеr.

Анима има над 2.500 анимирани фигури кои дизајнерите можат да ги користат за да ја збогатат содржината на која работат.