---
title: "Бугарија е прва во ЕУ по продажба на електрични автомобили "
date: 2023-07-31T17:08:04.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-prva-eu-el-av.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија се покажа како лидер во ЕУ во продажба на електрични автомобили, ако се земе предвид процентуалното зголемување. Ова го покажуваат податоците на Здружението на автомобилски производители во Европа (ACEA).

Во јуни кај нас се регистрирани 171 електромобил наспроти 71 пред една година. 879 се возилата за првите шест месеци од годинава. Тоа значи дека само во јуни растот на продажбата на електрични автомобили е 140,8%, а за половина година - 160,8%. Но, во однос на бројките, бројот на нови електрични автомобили во Бугарија останува мал - тие се помалку од 8.000 наспроти позадината на речиси 3 милиони автомобили.

Дилерите во Бугарија известуваат за вкупен импресивен раст на продажбата на нови патнички автомобили. Според податоците на АСЕА, во првите шест месеци од годинава кај нас се регистрирани 17.633 нови патнички автомобили,

што е за 21,3% повеќе во однос на истиот период

од минатата година, кога се продадени 14.539 возила. Само во јуни кај нас се продадени 3.803 нови патнички возила наспроти 2.824 истиот месец лани или за 34,7% повеќе.

Со исклучок на Унгарија, каде продажбата на нови автомобили падна за 1,4% на годишно ниво, сите пазари на ЕУ забележаа раст, вклучувајќи ги и четирите најголеми - Германија (24,8%), Шпанија (13,3%), Франција (11,5%) и Италија (9,1%).

Во првата половина на 2023 година, регистрациите на нови автомобили низ ЕУ значително се зголемија - за 17,9%, достигнувајќи 5,4 милиони единици.

Поголемиот дел од пазарите во регионот забележаа значителен раст во првите шест месеци од 2023 година, вклучувајќи ги Шпанија (24%), Италија (22,8%), Франција (15,3%) и Германија (12,8%).

Во јуни пазарниот удел на чисто електрични автомобили е

се зголеми од 10,7 на 15,1%, претекнувајќи за прв пат

дизел автомобили. Хибридно-електричните возила остануваат втор најпопуларен избор меѓу купувачите на нови автомобили, со 24,3% од пазарот. Најголем удел и натаму имаат бензинските автомобили со 36,3%.

Пазарот на дизел автомобили во ЕУ продолжи да опаѓа за 9,4% минатиот месец и покрај растот во Германија од 10,3% и на пазарите во Централна Европа, особено Романија (+22,4%). Дизел-автомобилите сега заземаат пазарен удел од 13,4% меѓу новите продажби, од 17,4% во јуни минатата година.

Подобрувањата во последните месеци покажуваат дека европската автомобилска индустрија се опоравува од прекините во снабдувањето предизвикани од пандемијата. Сепак, обемот е сè уште за 21% помал од 2019 година.

Сепак, малку по малку, автомобилскиот бизнис е се поблиску до нормалната трговија од пред пандемијата. По огромниот пораст на цените во последните 2-3 години, сега се враќаат проблемите со долгото чекање поради немање доволно производство, промоции и попусти, вклучително и на бугарскиот пазар.

Трендот на намалување на цените почна пред неколку месеци, бидејќи се покажа дека нема кој да ги купи по превисоки цени - малкумина приватни клиенти можат да си дозволат да плаќаат месечни рати од најмалку 700-800 евра за нов автомобил. А пред само неколку години сумата беше двојно помала.

Корисниците на социјалните мрежи го споделуваат своето искуство за купување нови автомобили во последните недели во Бугарија. За премиум брендовите попустот на одредени модели се движи од 5 до 8 проценти. А овие проценти се дадени за автомобили кои се веќе произведени и се на залиха.

„Кризата со чипови, долгото чекање и недостигот на нови автомобили повторно се странски зборови“, ја резимира ситуацијата на германскиот пазар, директорот на Центарот за автомобили во Дуизбург, Фердинанд Дуденхофер. Во рок од десет месеци, пазарот се сврте и повторно започна производството на автомобили. Зголемената понуда ја задоволува и побарувачката која е потисната од инфлацијата.