---
title: Бугарија бара повеќе гас од Азербејџан за да ги зголеми испораките за Европа
date: 2023-03-12T00:38:49.372Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9999123123.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот претседател Румен Радев побара од азербејџанскиот претседател Илхам Алиев да ги зголеми испораките на природен гас, велејќи дека интеграцијата на гасните мрежи низ Европа ќе помогне да се зголеми увозот од каспискиот регион. Радев рече дека Бугарија планира да ја поврзе својата гасоводна мрежа со таа на Романија, Унгарија и Словачка за да ги зголеми испораките на природен гас од Азербејџан.

На виртуелен состанок поради инфекција со Ковид-19 во бугарската делегација, Радев му рекол на Алиев дека одлуката е во негови раце. Азербејџан почна да извезува природен гас во Италија, Грција и Бугарија преку гасоводот Јужен гасен коридор во декември 2020 година, а извозот во Европа се очекува да се зголеми на 12 милијарди кубни метри во 2023 година од 11,4 милијарди кубни метри во 2022 година.

Претходно се очекуваше Бугарија да купи 600 милиони кубни метри гас од Азербејџан во 2022 година. Претседателот на Бугарија смета дека со поврзување на гасоводните мрежи со соседните земји, тоа може да даде можност за поголем увоз на природен гас од Каспискиот регион. .

Зголемениот увоз на гас ќе му помогне на процесот на енергетска транзиција во Бугарија, кој има за цел да постигне цел за нето-нула емисии на јаглерод до 2050 година. на бруто потрошувачка на финална енергија до 2030 година.

Амбицијата на Бугарија да го подобри својот енергетски микс со почисти алтернативи ќе бара значителни инвестиции, иновации и развој на инфраструктурата, при што интеграцијата на гасните мрежи ќе биде клучен чекор кон постигнување на овие цели. Со поддршка на Азербејџан, се очекува енергетскиот сектор на Бугарија да се движи кон поголема одржливост и независност.
