---
title: Бугарскиот производител на електрични автомобили „Sin Cars“ објави 4 нови
  нарачки
date: 2023-05-13T23:56:27.792Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/proz-na-el-koli-bg.jpg
author: Вардарски
---
Автомобилите ќе бидат испорачани до крајот на јуни, а од продажбата се очекува приход од над 400 илјади лева.

Акциите на „Sin Cars“, производител на автомобили од Русе,

поскапуваат за над 8%, иако со минимален промет, откако компанијата објави 4 нарачки за испорака на електромобилот L City. Два од автомобилите се испорачани во Германија, еден ќе биде во Обединетото Кралство и еден „на голема производствена компанија (во автомобилската индустрија) за нејзините операции во градот Русе“, се вели во официјалното соопштение до берзата. на 10 мај.

Продадовме сè“, изјави за „Капитал“ основачот на компанијата Росен Даскалов. Според него, побарувачка има, но за склопување и испорака на автомобилите е потребно време. Според годишниот извештај на компанијата, кој беше објавен на 2 мај, компанијата испорача 2 автомобили во 2022 година (и двата во Холандија). Со последните 4 нарачки, вкупниот број на продадени автомобили е 6, а според планот до јуни треба да бидат испорачани уште 6 возила.

Бугарската „Тесла“?
„Sin Cars“ е бугарска компанија од Русе, основана во 2018 година. Во јуни 2021 година, таа стана втора компанија која котираше на зрак, сегментот за мали и средни компании на Бугарската берза, при што прибираше 2 милиони лева од 2 милиони акции со номинална вредност од 1 лева. Во август 2022 година, „Син Карс“ се обиде да собере дополнителни средства од берзата, нудејќи 13 милиони нови акции со номинална вредност од 1 лева, но бројот на запишани трудови не го покрива зададениот минимум од 2,5 милиони акции и претплатата заврши без успех.

„Син Карс Индустри“ подготвува зголемување на капиталот
ИПО на Blue Cars беше претплатен речиси 3 пати
ОГЛАС
Основната дејност на компанијата се состои во дизајнирање и производство на спортски и електрични автомобили и резервни делови за нив. Во 2022 година, целата активност на компанијата е насочена кон развој на производството на електрични автомобили - L City, од кои има два модели: Koffer и Pickup (со отворен товарен простор). Возилата се наменети за испораки во урбана средина. Спортските автомобили ќе се произведуваат само по исклучок, по прием на поединечна нарачка и со одредена минимална аванс.

Во јули 2022 година, компанијата доби сертификат за производство на мала серија автомобили од серијата L City. Изградената производна линија има производствен капацитет од 500 автомобили годишно, а сертификатот е до 1500 единици. Дополнително, „Син Карс“ успеа да изгради производствена линија за батерии, која покрај сопствените потреби може да произведува и за надворешни клиенти.

Финансиската страна
Приходите на производителот Русе растат на над 1,8 милиони лева во 2022 година во споредба со 1,2 милиони лева во 2021 година, но компанијата продолжува да пријавува загуби - околу 220 илјади лева за 2022 година во споредба со загубата од 180 илјади лева претходната година. Позитивен сигнал е што за една година оперативната загуба се намали од над 1,3 милиони на само 50 илјади лева. Сепак, средствата се намалуваат, при што тековните средства се околу 3 милиони лева, од кои над 2,2 милиони лева се залихи, а само 35 илјади лева во готовина.

Но, Росен Даскалов наведува дека нема намера повторно да собира дополнителни средства преку бугарската берза. Разочаран сум“, беше коментарот на сопственикот за Капитал. Во моментов компанијата не планира јавна понуда, но има намера во одреден момент да котира на берзата во Амстердам, за која цел ќе ги обедини своите компании под капата на холандска матична компанија. Последните 6 месеци акциите на „Син Карс“ поевтинија за повеќе од 30 отсто на БСЕ.