---
title: "Бугарското знаме се развеа во Рожен, Пиринска Македонија "
date: 2023-07-11T15:18:43.102Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zname-razveeno.jpg
author: Вардарски
---
111-метарскиот столб беше поставен на 5 јули

Столбот на Рожен е веќе украсен со знаме. Целта на неговото поставување, како и знамето на него, е национална гордост по повод 111 години од ослободувањето на Родопите.

На 13 јули ќе биде отварање на објектот, со програма која вклучува фолклор, музика од и за Бугарија, историски и тематски настани. Ова беше објавено на специјално креираната Фејсбук страница на настанот.

На 5 јули беше споделена и снимка од самата инсталација на 111-метарскиот столб кај Рожен.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fkr.szkwarek%2Fposts%2Fpfbid02fAYVcQxoP1XeQoetTSPg6i5a52BCKroTVXahAgScbiwpDgHZ1Ebot8MW523BVBS3l&show_text=true&width=500" width="500" height="692" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>



Идејата за инсталирање на столбот предизвика жестока дебата на социјалните мрежи и пошироко.

Планот е објектот, висок 111 метри, да биде отворен до средината на јули на Роженските ливади. Столбот ќе биде највисок во Европската унија. А на терен се гради приватен имот, вели иницијаторот Симеон Караколев, управител на фондацијата „Наследството во иднината“, пренесе НОВА.

„Сите процедури се испочитувани. Што се однесува до тоа каков е теренот, тоа се ливади во кои секоја година влегува земјоделска механизација. За време на средбата има стотици камиони со стока на излагачи“, објасни тој.

Целта е национална гордост по повод 111 години од ослободувањето на Родопите.

„Идејата на столбот е да се всади малку повеќе национална гордост и самодоверба кај Бугарите. Да се ​​подигне бугарското знаме на таква височина е нешто уникатно“, рече Каролев.

Фотографот Цветан Томчев, сепак, импозантниот столб го доживува како политички потег. Главно затоа што меѓу донаторите имаше и државни фирми.

„Ова е приватна иницијатива со јавни пари да се формира некаков политички проект во форма на патриотски зафат. Јас лично сум зачуден“, коментира фотографот Цветан Томчев.