---
title: Бугарската туристичка агенција ја откажа екскурзијата во Македонија
  поради загриженост за безбедноста
date: 2023-03-21T00:53:52.611Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/t-ursagenc.png.webp
author: Вардарски
---

Туристичка агенција од Бугарија ја откажа екскурзијата во Македонија поради страв дека ќе им бидат каменувани автобусите. Откажувањето дојде по извештаите за инциденти со бугарски туристи кои беа цел на напади во Северна Македонија. Бугарското национално радио (БНР) ја доби веста од група туристи од Ќустендил кои планираа да ги посетат Северна Македонија и Скопје, но беа принудени да го откажат патувањето поради тамошната ситуација и односот кон Бугарите.

Туристичката компанија „Осогово“ - Ќустендил, донесе одлука да го откаже патувањето откако слушна за коментари за случаи на фрлање камења врз автобуси со бугарски туристи во Северна Македонија. Додека патувањето до Крива Паланка беше мирно, агенцијата беше загрижена дека може да се случат дополнителни инциденти, поради што е донесена одлука за откажување на екскурзијата.

Христо Абаџиев, претседателот на здружението, ја потврди веста и изјави дека на некои членови на групата им се враќаат парите, додека други се одлучиле да го посетат манастирот Кремиков и други блиски знаменитости. Откажувањето доаѓа поради извештаите за влошување на односите меѓу двете соседни земји.

Во написот на БНР се забележува дека нема официјални информации за таков однос кон бугарските туристи, но коментарите се меѓу туроператорите. Според Ќустендилчани кои имаат роднини и пријатели во Северна Македонија, односот кон Бугарите со двојно државјанство не е поволен.

Инцидентот ја нагласува важноста на безбедносните грижи при патување во различни земји. Туристичките агенции треба да се погрижат да преземат соодветни мерки за да се осигура безбедноста на нивните клиенти. Откажувањето, исто така, ја нагласува потребата за подобри односи меѓу соседните земји и важноста од промовирање на мирот и разбирањето меѓу народите.
