---
title: "Буданов: Русија веќе го подготви терористичкиот акт против ЗАНП"
date: 2023-06-26T19:00:05.642Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-vekje-go-pod.jpg
author: Вардарски
---
Руските трупи поставија воена опрема со експлозив пред четири од шесте достапни енергетски единици во нуклеарната централа Запорожје (ЗНПП), која ја запленија пролетта 2022 година.

Ова го изјави генерал-мајор Кирило Буданов, началник на Главната управа за разузнавање на Министерството за одбрана на Украина за британскиот The New Statesman, цитиран од „Укринформ“.

„Планот за терористички напад за НПП е целосно развиен и одобрен. Тие можат да користат одредени технички средства за да ја забрзаат катастрофата“, рече Буданов.

Неизладените нуклеарни реактори може да се стопат за 10 часа до 14 дена.

Зголемувањето на напонот на далноводите што го напојуваат објектот, што може да го предизвикаат и Русите, може да доведе и до несреќа во нуклеарната централа.

Буданов потсети дека руските војници претходно поставиле мини во базенот за ладење на нуклеарната централа, а зборувал и за руска воена опрема полна со експлозив што напаѓачите ја поставиле точно пред четири од шесте енергетски единици.

„Ситуацијата никогаш не била толку сериозна како што е сега“, нагласи тој.

Според Буданов, Русија може да издаде наредба да се изврши терористички напад на НПП доколку руските сили бидат поразени на левиот брег на реката Днепар.

Русија го гледа создавањето зона на нуклеарна катастрофа како мерка на претпазливост против натамошно напредување на украинските одбранбени сили на југот на земјата.

Во исто време, според оценката на Буданов, постои ризик Москва да изврши напад врз нуклеарната централа, со истекување на радијација, како „превентивна мерка“ да се запре офанзивната операција на Украина и да се замрзне линијата на фронтот во нејзината сегашна форма.

Претседателот Володимир Зеленски претходно изјави дека Русија го разгледува сценариото за терористички напад на нуклеарната централа Запорожје и дека се е подготвено за таа цел.