---
title: Бугарското Министерство за одбрана и Бугарските пошти ги одбележуваат
  балканските војни со нова поштенска марка
date: 2023-03-28T13:45:52.654Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poshtabg.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија објави нова серија поштенски марки во знак на сеќавање на 110-годишнината од Балканските војни (1912-1913), се вели во соопштението на Министерството за одбрана и Бугарски пошти. Поштенско-филателичното издание се состои од блок поштенски марки и посебна поштенска марка.

На свеченоста што се одржа во Министерството за одбрана присуствуваа министерот за одбрана Димитар Стојанов и извршниот директор на бугарски пошти Филип Алексиев. Серијата е симбол на воената историја на земјата и им оддава почит на бугарските војници кои се бореле во војните.

Министерот Димитар Стојанов го истакна значењето на новата серија поштенски марки, велејќи: „Балканските војни се природно продолжение на војните за ослободување на бугарскиот народ од 19 век со воени средства. Поштенската марка, во овој случај, е симбол на пренесувајќи порака да го зачуваме нашето славно минато, да не го заборавиме подвигот и пожртвуваноста на нашите херои, да се гордееме со нашата историја“.

Тој понатаму нагласи дека новата серија поштенски марки го прикажува ликот на ген. Георги Вазов, кој ја претставува извонредната енергија, волја и вера на бугарските војници и офицери за време на заземањето на тврдината Едрене, која се сметаше за непробојна.

Филип Алексиев, извршен директор на Бугарски пошти, додаде дека новата серија на поштенски марки ќе биде во тираж од 5.200 примероци. Серијата ќе биде достапна за купување во канцелариите на Бугарските пошти низ земјата.

Објавувањето на новата серија поштенски марки се очекува да предизвика обновен интерес за воената историја на земјата, особено за Балканските војни, кои беа значајни во обликувањето на националниот идентитет на Бугарија. Новата серија е доказ за континуираните напори на земјата да го зачува своето минато и да им оддаде почит на жртвите направени од нејзините војници.
