---
title: Буркина Фасо протера двајца француски новинари
date: 2023-04-03T00:13:03.060Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ibrknajfrne.png.webp
author: Вардарски
---

Буркина Фасо протера двајца француски новинари кои работеа за весниците „Монд“ и „Либерасион“, објавија двата весници во неделата, обвинувајќи ги властите дека се обидуваат да ја задушат слободата на говорот со ескалација на репресии врз странските медиуми.

Либерасион соопшти дека нејзината дописничка Агнес Фавр и Софи Душе од Ле Монд пристигнале во Париз рано во неделата, откако во петокот биле одделно повикани на сослушување од воените власти и подоцна информирани за нивното протерување.

Двете дами се „новинари со совршен интегритет кои работеа во Буркина Фасо легално, со важечки визи и акредитации... Силно протестираме против овие апсолутно неоправдани протерувања“, се вели во уводникот на Либерасион на својата веб-страница.

Засега нема коментари ниту од властите во Буркина Фасо, ниту од француското Министерство за надворешни работи.

Односите меѓу Париз и Уагадугу нагло се влошија откако војската на Буркина Фасо ја презеде власта со државен удар во септември минатата година. Оттогаш, хунтата им нареди на француските трупи да се повлечат од земјата и го суспендираше емитувањето на француската радио станица RFI и телевизискиот канал Франс 24.

„Овие две протерувања претставуваат нова голема пречка за слободата на информирање за ситуацијата во Буркина Фасо“, рече директорот на „Монд“, Жером Фенољо во изјавата.

Известувањето на Даус „очигледно на крајот изгледаше неподносливо за режимот на Ибрахим Траоре“, рече тој.

Либерасион соопшти дека неодамнешната истрага на Фавр за децата и тинејџерите, наводно, убиени во касарните, можеби не била добро кај властите.

„Овие ограничувања на слободата на информирање се неприфатливи и се знак на моќ која одбива да дозволи нејзините постапки да бидат доведени во прашање“, се вели во соопштението.

Буркина Фасо е една од неколкуте западноафрикански земји и поранешни француски колонии кои се борат со исламските терористички групи кои се вкорениле во соседен Мали и се рашириле низ регионот во изминатата деценија. Илјадници беа убиени и над два милиони раселени во регионот Сахел јужно од Сахара и покрај присуството на странски војници, вклучително и француски.

Фрустрацијата од неуспехот на властите да ја вратат безбедноста го поттикна антифранцуското расположение и помогна да поттикнат два воени удари во Буркина Фасо и два во Мали од 2020 година.
