---
title: Бурата Хилари го зафати југозападниот дел на САД со силен дожд
date: 2023-08-22T15:00:06.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-nev-hilari.jpg
author: Вардарски
---
Делови од Јужна Калифорнија и југозападниот дел на САД се соочија со закана од поројни поплави и лизгање на кал во понеделникот, откако тропската бура Хилари донесе рекордни врнежи во текот на ноќта.

Околу 17 милиони Американци беа предупредени за поплави и силни ветрови додека остатоците од бурата се преселија на север, фрлајќи силен дожд од границата меѓу Калифорнија и Мексико преку Лас Вегас и делови од северозападниот дел, соопшти Националната метеоролошка служба, цитирана од Ројтерс. .

Една од најтешко погодените заедници беше Палм Спрингс, Калифорнија, каде видеата објавени на социјалните мрежи покажуваат поплавени улици и пловечки отпад. Градоначалничката Грејс Гарнер изјави за Си-Ен-Ен дека системот за итни повици во градот бил нарушен поради невремето.

„Во моментов имаме поплави на сите наши патишта. Нема шанси да влезете или да излезете од Палм Спрингс и тоа е случај со поголемиот дел од долината Коачела. Сите сме заглавени“, рече таа за време на интервјуто за мрежата.

Пороен дожд падна во понеделник наутро во многу делови од регионот каде веќе паднаа рекордни врнежи. Хилари беше намалена на посттропски циклон во текот на ноќта.

Некои планински и пустински области може да забележат вкупни акумулации на дожд кои достигнуваат од 5 до 10 инчи (12 до 25 см) од бурата, колку што пустините вообичаено гледаат во една година, велат синоптичарите.

Дождот се очекуваше полека да исчезне во текот на утрото во јужна Калифорнија, но властите ги предупредија жителите да не ја намалуваат својата стража бидејќи опасните поројни поплави би можеле да ги измијат патиштата и да ги поплават населбите.

Околу 400 летови до и од аеродромите во југозападот беа откажани или одложени, вклучително и 100 пристигнување и полетување од меѓународниот аеродром во Сан Диего, според Flightaware.com.

Гувернерот на Калифорнија, Гевин Њусом, прогласи вонредна состојба во поголемиот дел од Јужна Калифорнија, додека претседателот Џо Бајден им нареди на федералните агенции да пренесат персонал и залихи во регионот.

Пред да го погоди југозападниот дел на Соединетите држави, бурата се пресели на север низ мексиканскиот полуостров Баха Калифорнија. Најмалку еден смртен случај е забележан во Мексико.