---
title: "Бугарскиот амбасадор му пиша на Тајмс: Борис III е бранител на Евреите"
date: 2023-08-16T14:16:07.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/crt-amb-bg-lo.jpg
author: Вардарски
---
Марин Рајков се спротивстави на објавувањето во весник за англиска театарска претстава

Бугарскиот амбасадор во Велика Британија, Марин Раиков, напиша писмо до Тајмс во кое ја брани улогата на цар Борис Трети во спасувањето на бугарските Евреи за време на Втората светска војна. Повод за неговиот коментар беше продукцијата „Краткиот живот и мистериозната смрт на Борис III, царот на Бугарите“ на англиската театарска трупа Надвор од шумата, пренесува БТА.

Претставата напишана од Џозеф Кален според книгата „Трновите круна“ на Стефан Груев е вклучена во програмата на меѓународниот фестивал во Единбург, а на крајот на минатиот месец беше претставена во бугарската дипломатска мисија во Лондон. Кален ја изведува и главната улога на монархот, а во изведбата во живо се свират бугарски и еврејски народни песни.

Писмото на Рајков објавено во Тајмс беше одговор на Колин Шиндлер, професор по историја на Факултетот за ориентални и африкански студии на Универзитетот во Лондон. Во написот за весникот на 18 јули, Шиндлер напиша дека „драмата за бугарскиот цар Борис и како тој спасува 50.000 Евреи од нацистите“ наскоро ќе биде претставена на фестивалот во Единбург. „Иако несомнено е добронамерна, ова е историја која е препишана за да се создаде мит“, тврди англискиот историчар.

Тој се осврнува на книгата Украдени наратив на бугарските Евреи и холокаустот од Џеки Комфорти и Марта Алајем Блумфилд, за која вели дека „раскажува поинаква приказна.“ Бугарија била сојузник на нацистичка Германија... Во јануари 1941 година, антисемитското законодавство беше донесен. , со кој Евреите беа отстранети од вооружените сили; беа забранети мешаните бракови; Евреите со бугарски имиња беа принудени да се вратат на нивните оригинални имиња; еврејскиот имот беше конфискуван и беше воведен систем на квоти за еврејските студенти кои сакаа да студираат на универзитети“, напиша тој Шиндлер.

„Во март 1941 година, Бугарија официјално се приклучи на силите на Оската и им дозволи на нацистите да ги преминат нејзините граници за да ги нападнат Грција и Југославија“, продолжува авторот на статијата. Шиндлер истакнува дека цар Борис III ја одобрил одлуката бугарските Евреи да носат жолти ѕвезди и во август 1942 година дозволил да се формира комесаријат одговорен за судбината на Евреите.

Во јануари 1943 година, SS Hauptsturmführer Теодор Данекер, подреден на архитектот на холокаустот Адолф Ајхман, ја посети Софија и потпиша договор за депортирање на бугарските Евреи. „Многу бугарски јавни личности се револтирани и вршат притисок врз Борис да не ги депортира Евреите, меѓу нив беа и православните патријарси Стефан и Кирил... како и пратеникот Димитар Пешев, кој организираше петиција против депортацијата потпишана од 42 пратеници. Токму оваа решителна опозиција всушност го спречува Борис. „Поради оваа причина 20.000 бугарски Евреи беа испратени во работни логори, а не во логори за истребување. Многу од нив се вратија скршени“, напиша Шиндлер во својата статија.

Авторот додава дека како сојузник на нацистите, бугарската армија ги окупирала Западна Тракија и Источна Македонија во Грција и била одговорна за контрола на депортацијата на 11.343 грчки Евреи. „Тие беа пренесени во Виена, каде што ги чекаше Гестапо. Оттаму, повеќето од нив го направија своето последно патување до Треблинка“, резимира историчарот во „Тајмс“.

Авторот на статијата цитира и телеграма испратена на 22 јуни 1943 година од цар Борис до германскиот министер за надворешни работи Јоаким фон Рибентроп. Бугарскиот монарх изјавил: „Еврејскиот дух на профитерство му нанесе голема штета на човештвото...“.

„Господине, напишете дека претставата „Краткиот живот и мистериозната смрт на Борис III, царот на Бугарите“... е обвинета за „препишување на историјата“ поради лажното тврдење дека бугарскиот монарх спасил животи на 50.000 Евреи во текот на холокаустот“, му се обраќа на историчарот бугарскиот амбасадор Марин Рајков. „Продукцијата правилно ги отсликува историските факти. На 1 март 1941 година германските трупи поминаа низ Бугарија. Истиот ден премиерот Богдан Филов го потпиша пристапот кон пактот. По наредба на Рајхот беа воведени антисемитски мерки во сите земји, а, за жал, Бугарија не беше исклучок“, продолжува Раиков.

„Сепак, бугарскиот закон содржи една значајна разлика од законодавството во Нирнберг. Бугарските Евреи не се лишени од заштитата на нивното државјанство“, нагласува тој. Амбасадорот потсетува дека подоцна делови од Југославија и Северна Грција беа предадени на бугарската администрација, но Бугарија нема суверенитет над овие територии. „Криминалната депортација на Евреите од Тракија и Македонија, кои немаа бугарско државјанство, беше целосно германска иницијатива“, пишува Раиков.

„Прашањето за депортацијата на Евреите од Бугарија стоеше на поинаков начин. Под огромен германски притисок, владата првично се согласи на нивна депортација. По инструкции на цар Борис Трети, министерот за внатрешни работи Никола Габровски ја откажа депортацијата и 50.000 Евреите беа спасени“, пишува бугарскиот амбасадор во Лондон. „Улогата на кралот е клучна бидејќи тој е личноста која ги контролира сите главни центри на моќ“, заклучува тој.

Амбасадорот Рајков му препорачува на „секој непристрасен гледач“ претставата која се игра во Единбург до 28 август.