---
title: Бугарски студент по историја и даде историски документи на македонската
  амбасадорка во Бугарија
date: 2023-05-14T15:20:13.049Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pancev-mk-ambasadorka.jpg
author: Вардарски
---
Димитар Панчев, бугарски студент по историја и далечен роднина на прилепчанецот Димитар Талев, предизвика интерес откако и даде историски документи на македонската амбасадорка во Бугарија. Овој потег уследи откако сопругот на македонската амбасадорка во објава на Фејсбук тврдеше дека Војдан Черноземски е првиот драмски автор кој напишал книга на македонски јазик.

Како одговор, Панчев на Фејсбук објави порака во која ја повикува амбасадорката Агнеса Поповска да се огради од позицијата и фотографиите на нејзиниот сопруг, тврдејќи дека Чернодрински пишува на македонски јазик.

Панчев потоа го обвини сопругот на амбасадорот дека покажал целосно непочитување на историската вистина и дека ги навредил сите софијанците со македонски корени. Тој тврди дека објавата е „екстремно непријателски однос кон Бугарија“ и ја повика Поповска да ја разјасни својата позиција.

Инцидентот ги истакнува тековните тензии меѓу Бугарија и Македонија околу историските и културните прашања. Двете земји тврдат за наследството на личности како Војдан Чернодрински, Ѓорче Петров и други, што доведува до чести спорови и несогласувања.

Додека трае дебатата, останува да се види дали македонската амбасада ќе одговори на пораката на Панчев и ќе се обиде да ја смири ситуацијата. Засега, сепак, контроверзноста служи како потсетник на сложената и оспорувана природа на балканската историја и идентитет.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=476&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2F100076081844726%2Fvideos%2F6236912432998496%2F&show_text=false&width=267&t=0" width="267" height="476" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>