---
title: Бугарија гласа за отстранување на споменикот на советската армија од
  центарот на Софија
date: 2023-03-10T23:41:37.469Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sovetskiokupatori.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија донесе историска одлука да го отстрани споменикот на Советската армија од центарот на Софија. Споменикот, кој стои во центарот на градот од 1954 година, долги години е извор на контроверзии и поделби. Во средата, Градскиот совет на Софија со големо мнозинство гласаше за отстранување на статуата, со 41 пратеник за, а само 14 против.

Одлуката за отстранување на споменикот доаѓа по долгогодишна дебата и негодување во јавноста. Многу Бугари ја гледаат статуата како симбол на комунистичкото минато на земјата и влијанието на Советскиот Сојуз врз земјата. Други, пак, ја сметаат статуата како почит на војниците на Црвената армија кои помогнаа да се ослободи Бугарија од нацистичката окупација за време на Втората светска војна.

Градскиот совет сега ја задолжи градоначалничката на Софија, Јорданка Фандукова, да најде соодветна локација за споменикот надвор од градот или да го премести во музејот на социјалистичка уметност. Одлуката наиде на поддршка и противење, а за време на гласањето избија протести пред зградата на градскиот совет.

Оние кои се против овој потег тврдат дека споменикот е важен дел од историјата на Бугарија и дека треба да се остави на своето место. Други веруваат дека статуата треба да биде преместена во музеј, каде што може да се зачува и контекстуализира.

Одлуката за отстранување на споменикот на советската армија е дел од пошироките напори на Бугарија да се дистанцира од своето комунистичко минато и да го прифати нејзиниот европски идентитет. Овој потег беше пофален од многумина во земјата кои го гледаат како чекор кон подемократско и поотворено општество.

Бидејќи статуата треба да се отстрани, градскиот совет исто така повика на решение за пополнување на празниот простор што ќе остане зад себе. Ова може да вклучи поставување на нов споменик или јавно уметничко дело што ќе го одразува богатото културно наследство на Бугарија и нејзиниот европски идентитет.

Отстранувањето на споменикот на советската армија е историски момент за Бугарија и претставува важен чекор во патувањето на земјата кон поотворено и подемократско општество. Како што продолжува дебатата, останува да се види што ќе биде со статуата и како Бугарија ќе продолжи да се соочува со своето комунистичко минато.
