---
title: Бугарин уапсен за тероризам на Крим се уште е во затвор
date: 2023-06-23T17:45:09.322Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-bug-uap-ter.jpg
author: Вардарски
---
Сопругата на Денис Петранов, Бугарин од Украина, приведен од руските власти, Марина, апелирала до бугарските власти да му пружат помош за негово ослободување, јавува БНТ.

Руските власти двапати го менуваа обвинението против Петранов од хулиганство во тероризам.

Тој беше приведен на 26 април на излегување од Русија на границата со Грузија и обвинет дека примил пратка со експлозив како дел од група која пренесувала слични материјали од Бугарија преку Турција, Грузија и Русија. Според Марина Петранова, тоа не е точно и руските власти ја криеле Сочења како сведок.

Петранов беше пренесен на анектираниот украински полуостров Крим од Москва, каде што беше обвинет за тероризам.

Бугарската амбасада во Русија ја одби жената конзуларна заштита за нејзиниот сопруг.

Според руските адвокати, ситуацијата е многу сериозна.

Петранова до сега добила само одговор од претседателството со известување дека случајот е префрлен во МНР.

Потсетуваме дека, според Москва, цел на нападите на групата биле гувернерот на Крим Сергеј Аксјонов, градоначалникот на Јалта Јанина Павленко и транспортната инфраструктура на полуостровот.

Министерството за надворешни работи тогаш ги повика Бугарите да не патуваат на териториите на Украина окупирани од руските сили.

Вршителот на должноста министер Иван Кондов на брифинг на почетокот на мај рече дека неговиот ресор не добил одговор од руските власти.

Сепак, тој појасни дека се знае дека мажот таму престојувал со неговиот украински пасош, а не со бугарскиот.

На 28 април, нашата амбасада во Москва, во вербална нота до руското Министерство за надворешни работи на Русија, побара да се расчисти и да се соопшти каде се наоѓа граѓанинот.