---
title: Бугарската армија започнува големи вежби со ракетни комплекси С-300
date: 2023-06-06T18:11:51.018Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-voena-vezba-ss.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската армија започнува големи вежби со ракетни системи С-300, со ловци МиГ-29 и јуришни авиони Су 25. Ова се гледа од официјалното соопштение на Министерството за одбрана. Снимање ќе има и со комплексите „Нева“, „Точка“, „Куб“.

До 9 јуни 2023 година на ПВО на Военото воздухопловство ќе се одржува тактичката вежба со меѓународно учество „Шабла - 2023“ со експериментални и заеднички борбени гаѓања на единиците за противвоздушна одбрана на бугарската армија и воздухопловните единици на Военото воздухопловство. Форс (ТУБС- „Шабла-2023“), пишува Министерството за одбрана.

Речиси една недела воздухопловните сили заедно со копнените сили, морнарицата и Здружената команда за специјални операции ќе се подготвуваат за учество во заедничка операција. Се предупредува дека ќе има интензивно гаѓање со различни копнени и воздушни платформи на воздушни и површински цели.

Главната цел на вежбата е „да се подобри интеракцијата меѓу формациите на бугарската армија, кои учествуваат во заедничка групација за спроведување на операција за обезбедување на воздушниот и поморскиот суверенитет на Република Бугарија под закрила на државната граница“.

Покрај зголемувањето на можностите на своите противвоздушни ракетни сили, Военото воздухопловство има за цел да ги подобри акциите на авијацијата во уништувањето воздушни и површински цели. Борбената опрема со која бугарското воено воздухопловство учествува на „Шабла - 2023“ ги опфаќа противвоздушните ракетни комплекси С-300 (ЗРК), С-125 „Нева“, С-75 „Волхов“, 2К12 „Куб“ и пренослив противвоздушен ракетен комплекс (MANPADS) „Стрела-2М“, како и ловци МиГ-29, јуришни авиони Су-25 и хеликоптери Ми-17 и Ми-24.

Истрелите од воздух-воздух на ловците МиГ-29 ќе бидат на падобрански цели и ќе се вршат со водено ракетно оружје. Авионите Су-25 и хеликоптерите Ми-24 ќе гаѓаат ракетно и артилериско оружје кон површински цели.

Формациите за противвоздушна одбрана на копнените сили ќе ги обучуваат своите професионални вештини за гаѓање воздушни цели со Osa-AKM, ZU-23-2 и Strela-2M MANPADS. Ракетните и артилериските формации ќе спроведуваат борбено гаѓање со ракетниот комплекс 9К79 „Точка“ и ќе извршуваат гаѓачки задачи со артилериски материјал кон површински цели.

Поморските сили ќе вршат радарски надзор и радиотехнички надзор со две крајбрежни пунктови, навигациска контрола со два брода и ќе пукаат со Стрела-2М МАНПАДС. Со еден хеликоптер и чамец, морнарицата ќе биде подготвена за итно и спасувачко обезбедување на летовите на воздухопловните сили.

Паралелно со ТУБС „Шабла - 2023“ ќе се одржуваат заеднички борбени гаѓања со противвоздушни ракетни формации и авијација од вооружените сили на Република Србија според унифициран распоред. Во заедничките престрелки, проценките од противвоздушните ракетни формации од Србија ќе ги користат системите за противвоздушна одбрана С-125 „Нева“ и 2К12 „Куб“ на бугарското воено воздухопловство за извршување задачи на удар врз воздушни цели, симулирани со светлечки падобран. цели и радио контролирана цел. Нивното воздухопловство ќе учествува од аеродромот во Пловдив со авиони МиГ-29, кои ќе вршат борбено гаѓање со разни видови авијациски ракети кон светлечка цел на падобран и радио контролирана цел имитирајќи воздушен непријател.

Има над 1.200 воени лица од двете страни,

Престрелките се дел од Планот за подготовка на Штабот за одбрана, Бугарската армија и структурите директно подредени на министерот за одбрана во 2023 година. Во врска со нивното спроведување, Командата на воздухопловните сили информира дека за време од 11:30 часот на 4 јуни до 11:30 часот на 10 јуни 2023 година, опасните зони лоцирани во воздушниот простор над ПВО „Шабла“ ќе се активира и неговото соседно водно подрачје и територијалното море - помеѓу Кејп Калиакра и Кејп Карталборун.

„Поморска управа“ ќе емитува пораки до морнарите - НАВИМ, за зоните „забранета навигација“ и „опасни за навигацијата“.