---
title: "Бугарското МНР: Односот на Србија кон Бугарите ги нарушува основните
  принципи на ЕУ"
date: 2023-08-04T12:39:17.311Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/srb-bg-od.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот министер за надворешни работи Ивица Дачиќ ја повика Бугарија да го „признае постоењето на српско национално малцинство“ во нашата земја

Ги прифаќаме како изненадувачки и крајно несоодветни изјави кои преку хипотези и во остварување на внатрешно политички цели го доведуваат во прашање постоењето на Бугарите во Србија и потребата од заштита на нивните права. Тоа му штети на достоинството на нашите сонародници во соседната земја и на ниту еден начин не придонесува за развој на добрососедските односи со Бугарија.

Ова се наведува во декларацијата на бугарското Министерство за надворешни работи по повод последните скандалозни изјави на српскиот министер за надворешни работи Ивица Дачиќ.

„Како и досега, Бугарија ќе продолжи да се грижи за гарантирање на правата на сите бугарски заедници во странство. Ова е еден од главните приоритети на Министерството за надворешни работи. Во однос на Република Србија и бугарското национално малцинство таму, Бугарија ќе продолжи да инсистираат институциите во соседната земја да го почитуваат сопственото законодавство во областа на правата на националните малцинства, како и обврските што произлегуваат од процесот на пристапување во ЕУ“, се вели во документот.

Во него се нагласува дека „разликата меѓу уставната структура на Србија и другите земји, вклучително и Бугарија, не може да се користи како аргумент за можно одбивање на српската држава да ја исполни својата заложба да ги гарантира правата и слободите на претставниците на националните малцинства. вклучувајќи ги и Бугарите“.

„Ги прифаќаме како изненадувачки и крајно несоодветни изјави кои преку хипотези и во остварување на внатрешно-политички цели го доведуваат во прашање постоењето на Бугарите во Србија и потребата од заштита на нивните права. Со тоа се нарушува достоинството на нашите сонародници во соседната земја и во ниту начин придонесува за развој на добрососедските односи со Бугарија. Ваквото однесување е во спротивност со основните принципи и вредности на Европската унија и декларираниот стремеж на Србија за членство во ова демократско семејство“, се вели во соопштението на МНР.

Потсетуваме, српскиот министер за надворешни работи, Ивица Дачиќ, ја повика Бугарија „да го признае постоењето на српско национално малцинство“ во нашата земја. Во утринскиот блок „Ново Јутро“ и Дачиќ, кој е најблизок политичар до српскиот претседател Александар Вучиќ, се налутил поради тоа што „Бугарија не ги признава националните малцинства“. „Бугарија не признава национални малцинства, но од друга страна, толку многу протестира за лошата состојба на Бугарите во Србија. И ова е веќе точно... Но кога ќе им кажеме, и на Србите во Бугарија, тогаш тие одговор: нема Срби во Бугарија. Ах, тоа значи дека велиме дека нема Бугари во Србија. Тогаш нема проблеми со бугарското национално малцинство“, рече Дачиќ, кој беше десна рака на поранешниот српски диктатор Слободан Милошевиќ и негов официјален портпарол. .

Според Дачиќ, „секаде каде што има различни етникуми, има војни, конфликти и кризи“.

Ова не е прва брутална провокација во однос на Бугарија од страна на Дачиќ. На почетокот на јануари 2020 година, пред државната телевизија Дачиќ, во коментар за односите со Црна Гора, тој одеднаш со голема агресивност го изјави следново: „За какви внатрешни работи се зборува денес во Европската унија. Имате некои Бугари кои се само во Србија 0,26 отсто од нашето население. Толку Бугари има во Србија. Но, на секој состанок на Европскиот совет, Бугарија го поставува прашањето за правата на бугарското национално малцинство?

За само неколку децении, бугарското малцинство во западната периферија беше буквално уништено. Од над 120.000 луѓе претходно, сега брои околу 20.000 и живее во крајна беда.