---
title: Бугарите веруваат во Господ, но не се сметаат себеси за религиозни
date: 2023-03-20T17:54:38.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bugneveruvat.png.webp
author: Вардарски
---

53% велат дека се религиозни. Речиси една третина (29%) не се доживуваат себеси како религиозни луѓе, а една десетина се атеисти (9%). Уште 10 проценти не можат да одлучат како да одговорат. Ова го покажуваат податоците од специјалното истражување спроведено од Светската асоцијација „Галуп интернешнл“ (ГИА) во 61 земја, опфатено две третини од светската популација (и повеќе од 90 отсто од земјите во кои испитувањата на јавното мислење се слободно спроведена и објавена). Студијата е дел од специјалната програма за истражување за 75-годишнината од Светската асоцијација Галуп Интернешнл.

Нашата земја е прилично на средина (или дури и малку под неа) на „рангот“ на декларирана религиозност - под просечните нивоа на глобално ниво, но далеку од екстремно ниските нивоа забележани во другите земји. Бугарија е блиска во односот кон другите источни земји на ЕУ. Меѓутоа, нашето општество е порелигиозно во западноевропските земји.

Овие ставови кај нас останаа прилично стабилни во последниве години - уделот на оние кои се дефинираат како религиозни останува ист, но се чини дека атеизмот расте. Минимален пад има во уделот на оние кои велат дека не се верници. Во 2014 година, повторно една секунда (52%) од Бугарите се дефинираа како религиозни. 36% тогаш велат дека не се верници, а 3% се атеисти. Неколку години подоцна, во 2016 година, ставовите се практично исти – 51% се дефинираат како религиозни луѓе, 36% – како нерелигиозни, 3% се атеисти, а останатите не можат да одговорат.

Кај нас, како и во повеќето земји во светот, оние кои веруваат во постоењето на Бог (58%) се чини дека се повеќе од оние кои се дефинираат како верници воопшто. Речиси една четвртина веруваат дека не постои Бог, а 15% не се сосема сигурни. Малкумина не знаат како да одговорат. Одговорите на Бугарите повторно се приближуваат до просекот регистриран за ЕУ ​​- поблиску до оние на испитаниците од источните земји на Унијата. Вербата во постоењето на Бог кај нас остана на истите декларирани нивоа во последните години.

Бугарите се чини дека се скептични за животот после смртта. 34% кај нас веруваат дека има, но 39% не веруваат дека нешто се случува откако ќе ни заврши животот. 20 проценти не се сигурни, а неколку не можат да одговорат. Според овој показател, ставовите регистрирани кај нас се под просекот за ЕУ ​​- и за земјите од западниот дел на Унијата и од истокот. Сепак, уделот на оние кои се изјасниле дека веруваат дека постои живот после смрт кај нас е повеќе од оној регистриран во 2016 година - 29%.

Нашето општество е прилично скептично за постоењето на рајот (32% велат дека постои, но 42% велат дека нема) и пеколот (29% веруваат, а 43% не). Ставовите што ги декларираат Бугарите се совпаѓаат со регистрираниот просек за Унијата, која исто така се покажува како меѓу најскептичните региони во однос на верувањето во пеколот и рајот. Според овој показател, сепак, верата декларирана сега кај нас е поголема отколку во 2016 година. Тогаш 23% верувале во пеколот, а 25% - во рајот.

Две третини од светското население тврдат дека се религиозни. Има малку повеќе луѓе кои велат дека веруваат во Бог. Според поголемиот дел од светот, постои живот после смртта. Мнозинството исто така се согласуваат дека има пекол и рај (иако испитаниците се посигурни во постоењето на „добро место“ отколку во „лошо“). Без разлика дали се религиозни или не, повеќето луѓе се чини дека веруваат дека постои некоја голема сила надвор од нашето разбирање - Бог. На религиозните верувања најмногу влијаат образованието, возраста и личниот доход.

Религиозна припадност низ целиот свет

Две третини (62%) од испитаниците ширум светот велат дека се религиозни, а секој четврти вели дека не е религиозен. Декларираните атеисти се 10%. Останатите не се сигурни во нивниот одговор.

Пред неколку години (2016), Галуп Интернешнл го постави истото прашање. Генерално, ставовите кон религијата се чини дека се релативно стабилни - во 2016 година, повторно две третини (62%) изјавиле дека се религиозни, а 25% рекле дека не се. Атеистите се тогаш 9%. Сличен е и моделот на ставовите на јавноста ширум светот за истите прашања поставени во 2014 година.

Сегашниот бран на истражувања дополнително потврдува дека возраста, приходите и образованието се меѓу најважните демографски индикатори поврзани со нивото на религиозност. Колку е поголем приходот и образованието, толку е помала веројатноста личноста да се самоидентификува како религиозна. Колку е помала возраста, толку е поголема декларираната религиозност.

Луѓето во ЕУ и Источна Азија и Океанија се чини дека се најмалку религиозни, со учество од околу 40%.
потврдувајќи дека се религиозни. Луѓето од суб-сахарска Африка, Јужна Азија и европските земји кои не се членки на ЕУ, од друга страна, имаат многу поголема веројатност да пријават дека се религиозни (до 90% во некои земји).

Овие ставови во различни региони во светот, исто така, останаа стабилни со текот на годините. И во 2014 и во 2016 година, Африка и Блискиот Исток се издвојуваа како најрелигиозни региони, според одговорите на самите испитаници. Западна Европа, Азија, Океанија се меѓу регионите каде луѓето многу поретко се дефинираат како религиозни. Мене и тоа е повторно регионот со најголем број атеисти. Некои големи земји, како што се САД и Русија, забележаа мала промена во религиозните ставови во последниве години. На пример, 56% во САД и 70% во Русија изјавија дека се религиозни во 2014 година. Две години подоцна, ставовите во САД останаа исти, додека во Русија уделот на декларирани верници падна на 61%. Денес, уделот на самоидентификувани како религиозни е речиси еднаков - 60% во САД и 62% во Русија.

Најрелигиозните земји во светот во истражувањето сега се Кенија, Сенегал, Пакистан, Етиопија и Косово. Најмалку само пријавени религиозни се луѓето во Јапонија, Чешка, Шведска и Виетнам.

За Бога и животот после смртта

Повеќето луѓе веруваат дека сепак постои Бог. Додека 62% се самоидентификуваат како религиозни, 72% велат дека постои Бог. 16 проценти не веруваат дека Бог постои. 10% не се сигурни.

Овие ставови изгледаат во голема мера стабилни во последниве години, а постојат индикации дека верувањето во Бог можеби дури и малку се зголемило од 71% во 2016 година. Блискиот исток и Северна Африка, субсахарска Африка и Јужна Азија се меѓу регионите каде што значително дел од луѓето го потврдуваат постоењето на Бог. Во значително поголема мера, граѓаните на Европската Унија, Источна Азија и Океанија се сомневаат во постоењето на Бог. Во Северна Америка, постои поголема поделба на мислењата за постоењето на Бог, додека европските земји кои не се членки на ЕУ и Латинска Америка имаат значително повисоки резултати на скалата што го потврдува постоењето на Бог.

Повеќето испитаници ширум светот (57%) веруваат дека постои живот после смртта. Сепак, речиси секој четврти (23%) не верува дека нешто ќе се случи откако нашите животи ќе завршат. 15% не можат да кажат.

Региони како Блискиот Исток и Северна Африка, Јужна Азија и Субсахарска Африка се меѓу местата каде што луѓето најверојатно веруваат во задгробен живот. Европската унија повторно се издвојува како место каде луѓето најмалку се убедени дека нешто се случува откако ќе ни завршат животите. Европските земји кои не се членки на ЕУ, Источна Азија и Океанија и Северна Америка се некаде во средината.

Луѓето во земји како Пакистан, Сиера Леоне, Либија, Сенегал и Индонезија имаат поголема веројатност да веруваат во живот после смртта. Јапонија, Виетнам и повеќето земји од ЕУ изгледаат најскептични.

Пеколот и рајот

59% веруваат дека постои рај, а секој четврти го негира неговото постоење. Помалку луѓе (но сепак мнозинство – 53%) веруваат дека постои и пекол.
