---
title: Бугарија очекува признавање на Бугарите како рамноправен народ во уставот
  на Македонија
date: 2023-03-11T00:05:37.462Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kobazaciseve.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија будно го следи процесот на уставни измени во Македонија и чека Бугарите да бидат регистрирани како рамноправни луѓе со другите етнички групи во земјата. Оваа изјава ја даде Вања Андреева-Малакова, директорка на Директоратот за Југоисточна Европа во БНР, на прес-конференција одржана во бугарското Министерство за надворешни работи.

Андреева-Малакова истакна дека заштитата на правата на Бугарите во Македонија, Косово и Албанија е приоритет во надворешната политика на Бугарија. Таа ја истакна и потребата од уставни измени во македонското Собрание и имплементација на препораките од заедничката Комисија за историски и просветни прашања.

Бугарија очекува во Македонија наскоро да започне процесот за промена на Уставот. А штом Бугарите ќе бидат регистрирани како рамноправни со другите етнички групи во земјата, ќе биде неопходно да се усогласи целото законодавство што го регулира ова прашање. Ова го предвидува протоколот потпишан во јули 2022 година.

Андреева-Малкова понатаму изјави дека бугарската влада ќе го следи спроведувањето на препораките дадени од заедничката Комисија за историски и образовни прашања. Владите на Македонија, Косово и Албанија веќе ги одобрија препораките на Комисијата, а роковите за нивно спроведување се многу прецизни. Препораките треба да се исполнат до учебната 2024/2025 година, според динамиката на менување учебници.

Прашањето за правата на Бугарите во Македонија е долгогодишна грижа за Бугарија, а земјата активно работи на изнаоѓање решение. Бугарија со оваа последна изјава испраќа јасна порака до македонската влада дека очекува правата на Бугарите да бидат заштитени и признати во уставот на земјата
