---
title: "Буданов: Беспилотните летала користени за нападот на Псков се лансирани
  од руска територија"
date: 2023-09-03T05:00:20.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-budanov.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, Кирил Буданов, тврди дека беспилотните летала што ја погодија воздухопловната база Крести во Псков биле лансирани од руска територија.

Коментирајќи за Воената зона, тој рече: „Оперираме од територијата на Русија“, но одби да прецизира дали беспилотните летала биле лансирани од украинската војска или од Русите.

Според Буданов, како резултат на нападот биле уништени два транспортни авиони Ил-76, а оштетени се уште четири. Овие авиони се користат за транспорт на воен товар и падобранци.

На врвот на авионот се наоѓаат резервоарите за гориво и важен дел од крилата - беспилотните летала ги нападнаа токму овие делови.

Воената зона објави и сателитски снимки од аеродромот Крести на кои се прикажани уништените авиони, како и скриншот од видеото снимено од инфрацрвената камера на еден од беспилотните летала.

По анализата на инфрацрвеното видео добиено од GUR, The War Zone заклучи дека дронот што го изврши нападот е под контрола на оператор. Тоа може да значи не само дека нападот бил извршен од руска територија, како што тврди Буданов, туку и дека беспилотните летала биле лансирани многу блиску до воздухопловната база.

Во пресрет, претседателот на Украина, Володимир Зеленски, најави пораз на цел со ново оружје на растојание од 700 километри. Тој не прецизираше конкретна локација, но медиумите ги поврзаа неговите зборови со нападот на Псков во средата вечерта. Псков се наоѓа на само околу 700 километри од украинската граница.

Провладините Телеграмски канали шпекулираа дека беспилотните летала можеби летале од балтичките држави, но нема потврда за оваа информација.

Кремљ не одговори на прашањето дали нападот на Псков можел да биде извршен од територијата на Естонија и Латвија. „Прирогативност на нашите воени експерти е да донесат такви заклучоци за рутата на овие беспилотни летала“, изјави портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков.