---
title: "Бујар Османи: Вклучувањето на Бугарите во Уставот ја елиминира тезата
  дека во Скопје има дискриминација"
date: 2023-05-15T00:08:19.490Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmani-nema-da-ima-gres-pos-ustav.jpg
author: Вардарски
---
Сметам дека граѓаните се предмет на овие манипулации од политичките партии во нивната партиска функција, додаде дипломатот

Северна Македонија мора брзо да тргне кон ЕУ, во спротивно ќе остане во меѓународна изолација, како што беше во периодот 2006-2017 година, изјави министерот за надворешни работи на Република Северна Македонија Бујар Османи во интервју за ТВ Сител, информира БТА. .

Мора да се случат измените во уставот на државата, со кои Бугарите мора да се вклучат во основниот закон, како што пишува во преговарачката рамка, за да почнат преговорите за главните поглавја за влез во ЕУ, одговори Османи на прашањето дали е потребно мнозинство од 80 пратеници во парламентот на земјата.

„Не сакам да шпекулирам, но се сомневам дека постои некаков „дил“ меѓу нашите и нивните (бугарски) радикали за меѓусебно да се хранат. За Бугарите, целата кампања - во ЕУ, во Советот на Европа, преку меѓународните тела - е дека има масовна државна дискриминација кон нив во Северна Македонија. Тие се однесуваат пред се на изјавите на нашата опозиција, на нивните ставови“, рече Османи.

Според него, со вклучувањето на Бугарите во Уставот се отстранува аргументот дека постои дискриминаторски однос „кон која било заедница во земјата“.

„И како тоа ќе не загрози ако Бугарите ги претставиме како малцинство кое радикално се разликува од македонското мнозинство во земјата. Зарем тоа не е наш став цело време“, изјави Османи.

Според него, тврдењата на опозицијата дека со повторно преговарање на преговарачката рамка може да се добијат подобри услови не се засноваат на реални можности.

„Сметам дека граѓаните се предмет на овие манипулации од политичките партии во нивната партиска функција. Го чекам денот кога ќе се објават измените за да видат граѓаните за што се работи, дека во реченицата каде што се споменува македонскиот народ, дел од албанскиот, српскиот, ромскиот, турскиот, влашкиот народ, Хрватите, Бугари, Црногорци. И тука завршува, тоа се сите уставни амандмани. Кога граѓаните ќе го видат ова, ќе се налутат на оние кои цело време лажеа“, рече Османи.

Според него, доколку Северна Македонија не ги направи измените на својот устав по завршувањето на скринингот, во ноември, Албанија ќе продолжи со преговорите и двете земји кои досега работеа како пакет ќе се разделат, што би значајна изолација за Северна Македонија. Создадена е „брза патека“ за преговори со ЕУ за Западен Балкан, поради шансата што ја доби Украина со статусот на земја кандидат за ЕУ ​​„и веројатноста дека ќе може да преговара, што е важно геополитичко прашање“. „Европската унија не може да и даде шанса на Украина без да му даде шанса на Западен Балкан. Ќе се создаде „брза патека“ и за дијалогот Србија-Косово. Можно е да не влеземе во неа, да влеземе во меѓународна изолација како во 2006-2017 година.Ако нема европска перспектива, оваа земја дише тешко. Европската идеја ни дава сила, ни дава гориво за реформи, таа е лепакот за меѓуетничките односи, таа е кислород за државата. Без овој процес се плашам дека ќе почнеме да се гушиме како држава во изолација“, додаде Османи.

По повод одбивањето влез во Северна Македонија на европратеникот Андреј Ковачев Османи рече дека никогаш не се чувствувал подобро од моментот кога во Софија рече дека нема да се дозволат луѓе кои провоцираат и создаваат тензии во земјата, а тоа е договорено со Премиерот Димитар Ковачевски.

„Случајот со Андреј Ковачев не е овој, но според полицијата во групата имало луѓе кои можеле да создадат нервоза кај граѓаните, а за нас е важно да не се создава нервоза кај граѓаните. Тоа не значи дека има црна листа, како што смета Ковачев, но таа ќе биде проценета во конкретниот момент. Ако имаме индиции, ако видиме дека некој доаѓа со намера да провоцира, да даде изјави, мислам дека имаме право да го чуваме мирот во домовите на нашите граѓани“, рече Османи.