---
title: Бугарија го испраќа најголемиот пакет воена помош за Украина
date: 2023-07-21T19:01:18.914Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/paket-pomos-bg-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Најголемиот еднократен пакет воена помош - кој вклучува 100 оклопни возила од резервите на бугарската полиција, главно возила на пешадија - беше испратен во Украина во она што беше првата официјална одлука на Софија да му помогне на Киев со тешка опрема, објавија бугарските власти во четвртокот.

Воената опрема беше купена пред 40 години за да се спроведе т.н.

„Ова е оклопна воена опрема купена за време на процесот на преродба и никогаш не била користена. Истовремено, генерира трошоци за складирање и одржување“, рече Ивајло Мирчев од владината коалиција Продолжуваме со промените – Демократска Бугарија.

„Украинците ќе се погрижат оваа техника да им биде корисна“, додаде бугарскиот пратеник.

Оклопните возила беа дел од еден од најтрагичните периоди на тоталитарниот режим во балканската земја, додека Бугарската комунистичка партија (1944-1989) беше на власт во Софија и ја претвори Бугарија во сателит на СССР.

Одлуката за оклопните возила беше објавена само една недела по посетата на украинскиот претседател Володимир Зеленски на Бугарија. Ова е прв воен пакет од Бугарија до Украина за кој се објавени информации. Воената помош досега беше тајна, но неофицијалните информации беа дека Бугарија и помага на Украина со муниција.

Бугарија се надева дека ќе добие заменски воени капацитети од САД откако ќе ги обезбеди оклопните возила. Бугарската армија објави нарачка од речиси една милијарда долари за купување на модерни западни оклопни возила за пешадијата, но постапката се уште не е завршена.

Во декември минатата година, преодната влада на претседателот Румен Радев одби да ги испрати старите советски противвоздушни системи С-300, кои ги посакуваат Бугарија и Украина, во замена за добивање на современи американски системи за противвоздушна одбрана во вредност од 200 милиони долари. Новата бугарска влада про-ЕУ се надева дека американската понуда сè уште важи.

„(Претседателот) Радев е многу загрижен за бугарската армија, но ја пропушти шансата. Видовме дека модерен систем за противвоздушна одбрана ги собори и суперсоничните ракети на Путин во Украина“, рече Мирчев.

Бугарија е една од ретките земји-членки на НАТО која располага со големо количество советско оружје и опрема, како и муниција за нив, кои ги користи украинската армија.