---
title: Бугарски лекар е дел од тимот што ја изврши првата трансплантација на
  матка во Велика Британија
date: 2023-08-25T09:32:50.890Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/petar-dimitrov.jpg
author: Вардарски
---
Д-р Петар Димитров е дел од тимот лекари кои ја извршија првата трансплантација на матка во Велика Британија. Петар Димитров е од Златоград. Заминал во Велика Британија кога во земјата сè уште имало малку Бугари. Бугарија сè уште не е во Европската унија, затоа и бугарската докторска диплома на Димитров не важи во Англија. Тој одлучува повторно да ги полага медицинските прегледи. Еден по еден ги земам. Кога бил запишан во вековниот регистар на лекари во Велика Британија, Петар видел дека покрај неговото име пишува Златоград, неговиот роден град. Еве што вели тој за рубриката „BG World“ на БТА:

Кога заминавте во Велика Британија и што ве испровоцира да ја изберете оваа конкретна земја?

Пристигнав во ОК во 1996 година кога бев испратен во Институтот за детско здравје, болницата Голема Ормонд Стрит, болницата на која Џејмс Бари ги остави правата на Питер Пан. Потоа работев на полето на детска анестезиологија и реанимација. Мојот ментор, професорот Атанасов, ја препорача Велика Британија како земја со добро училиште и начин на специјализација, чесни односи и напредок според вложените напори. На личен план, брат ми (исто така анестезиолог) веќе беше тука со своето семејство.

Продолжив во Институтот за повреда на 'рбетниот мозок. Ми понудија работа. Ова беше во минатиот век, Бугарија не беше во ЕУ и морав да полагам еквивалентни испити.

Дали одржувате контакти со вашите колеги од Бугарија или со сонародници кои избрале да работат и да се развиваат во странство?

Среќен сум што ги одржувам односите со моите колеги во Бугарија, главно со моите поранешни колеги од ВМИ-Пловдив, со студенти, пријатели, колеги од мојот роден Златоград. Се среќаваме кога има можност. Во Бугарија се развивме под водство на извонреден научник и професионалец - професорот Атанасов, сега неговите студенти се од Јапонија до Сан Диего. Одржуваме контакт, уживаме во нашите лични и професионални успеси. Успесите што ги имам се благодарение на оваа личност - на неговите насоки и совети додека бев во Бугарија. Проф. Атанасов ја сакаше тимската работа и тоа многу помага во достигнување нови хоризонти.

Вие сте дел од тимот лекари кои ја извршија првата трансплантација на матка во Велика Британија. Колку луѓе бевте вкупно во операционата сала и колку траеше операцијата?

Во операционата сала имаше само потребните луѓе, целиот тим беше 30-тина луѓе за двете операциони сали, во вакви ситуации сите се важни, од уредни до консултанти. Во една операциона сала најпрво започна дарувањето органи. Пациентите се две сестри. Донаторот има комплетно семејство и деца. Операцијата на донаторот траела околу 8 часа. Кога биле сигурни дека органот може да се пресади, операцијата на примателот започнала. Тоа траеше околу 9 часа.

Која беше вашата улога во операцијата?

Бев консултант анестезиолог за примачот. Улогата на анестезиологот е исклучително важна, особено при трансплантации. Започнува многу порано од операцијата со предоперативна подготовка на пациентот. Се сретнав со пациентот неколку пати за да се уверам дека ги разбира ризиците и да добијам веродостојна информирана согласност.

Долги години работам со хирургот кој го пресади органот. Таа инсистираше да бидам со неа и за време на оваа операција. Важно е хирургот да работи со својот тим, да се потпре на анестезиологот за да се осигура дека пациентот е во оптимална состојба. На прв поглед - лесна работа! Наша грижа не е само животот на пациентот, туку и постоперативната контрола на болката.

Кој беше најемотивниот, најкритичниот или најзагадениот момент за време на операцијата?

Најкритичниот и најемоционалниот момент во ваквите операции е кога трансплантираниот орган повторно се наполнува со крв и започнува нов живот. Ова е исто така прилично критична фаза од операцијата, бидејќи може да има обилно крварење или исхемично нарушување. Оваа фаза помина со голема напнатост и олеснување дека работите изгледаат добро. Операцијата беше потешка од планираното.

Колкава е шансата за успешна бременост после ваква операција?

Шансите за нормална бременост се доста високи. Во светот се направени околу 90 вакви операции кај 49 нормални деца. Кај нашиот пациент шансите се проценуваат на околу 80%. Добро е, со редовен менструален циклус, што е добар показател за успех.

Трансплантацијата беше извршена во февруари, но дури сега станува јасно за тоа. Каква е моменталната состојба на пациентката, како и состојбата на нејзината сестра?

Состојбата на сестрите е многу добра. Донаторот е отпуштен на третиот ден. Сега е целосно обновен. Тие се среќни и полни со надеж. За време на операциите размислував за нивните родители. Тие стоеја и чекаа. Тивко, на англиски. Тие рекоа дека тоа е одлука на нивните две деца и дека ќе ги поддржат. Тивко одмавнав со главата, како родител.

Некои публикации забележуваат дека пациентот има избор да ја задржи матката за друга бременост или да ја отстрани. Зошто е неопходно да се отстрани и колку долго може да живее со трансплантираната матка?

Трансплантацијата на органи оди рака под рака со потребата да се потисне имунолошкиот систем. Ова е сериозен ризик. Одделно, постојат ризици од хируршки компликации. За ова, се препорачува отстранување на органот по успешна бременост. Сепак, веќе има неколку случаи на повторена бременост. Тоа зависи од многу работи, напредокот на бременоста, факторите на ризик. Одлуката е на пациентот, според односот ризик-корист.

Дали мислите дека се можни вакви интервенции во Бугарија во блиска иднина?

Во Бугарија има многу вешти и упатени лекари кои се во тек со најновите трендови во нивната специјалност. Верувам дека со добра подготовка се можни вакви операции. Слушам дека има колеги кои подготвуваат слични операции, им посакувам успех. Во Европа вакви операции се правеа во Чешка, Србија, зошто да не и во Бугарија?! Потребна е транспарентност на трансплантацијата и јавна поддршка.

Дали сте имале операција во вашата пракса која ќе ја паметите цел живот поради некоја причина - на пример, дека била ужасно тешка или предолга?

Да и двете. Меѓу нив е и операцијата на познатиот англиски рагбист Стив Прескот. За жал, тој развил болест една во милион. Псевдомиксом на перитонеумот. Процесот го опфатил целиот абдомен и абдоминалниот ѕид. Беше донесена многу пионерска одлука да се исече сè и да се направи трансплантација на цревата. Операцијата за отстранување на туморот траеше цела ноќ, следната вечер го пресадивме цревото. Уште една прва операција за Велика Британија. За жал, тој живеел неколку месеци.

Дали би се вратиле да вежбате во Бугарија?

Многу среќен дел од мојот професионален пат беше во Бугарија, години на градење и формирање. За да бидете свесни за иднината, мора да знаете од каде доаѓате. Личните и професионалните работи ме држат во Оксфорд. Но, не ја исклучувам можноста за враќање назад, никогаш не кажувајте „никогаш повеќе“! Има колеги кои го направија тоа, сега се соочуваат со голема бирократија, но тоа се привремени услови во поголемата шема на нештата.