---
title: Бугарската народна банка издаде монета 125 години од раѓањето на
  прилепчанецот Димитар Талев
date: 2023-08-21T17:21:09.930Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bnb.jpg
author: Вардарски
---
БНБ ја пушти во продажба комеморативната монета „125 години од раѓањето на Димитар Талев“. Номиналната вредност на монетата е 2 лева со тираж од 7.000 лева.Уметничкиот дизајн е на Тодор Ангелиев.

На предната страна на монетата се прикажани следните детали: горе – амблемот на Бугарската народна банка со годината „1879“ на лентата, под него: во ореол од зраци номиналната вредност „2 ЛЕВА“ во два реда и стилизиран запален фенер, а под годината на изданието „2023“. Заокружете горе - натпис „БУГАРСКА НАРОДНА БАНКА“.

На спротивната страна на паричката е претставен Димитар Талев, под неговиот портрет - стилизирано пенкало за пишување. Кружниот тек има натпис „125 ГОДИНИ ОД РАЃАЊЕТО НА ДИМИТАР ТАЛЕВ“.

Димитар Талев е класичен публицист на 20 век, публицист и новинар. Роден е во 1898 година во Прилеп (тогаш сè уште под османлиска власт) и во голем број свои историски дела толкува судбоносна тема - народноослободителните битки на Бугарите во Македонија. Нарацијата на Талев е епска и истовремено вселива со брилијантно индивидуализирани лица, персонификација на историските настани.

Првиот роман го објавил како средношколец. Подоцна во периодиката

Под печатот се објавуваат неговите есеи, впечатоци, скици, лингвистички, политички и јавни публикации. Соработувал и раководел со редакцијата на списанието „Македонија“ пред неговото затворање, каде што се потпишувал под псевдонимот Димо Болгарин, учествувал во тимот на магазинот „Зора“.

Талев поминува низ значајни животни тестови поради неговите ставови. Во 1944 година, поради неговите националистички убедувања, писателот се најде под ударите на комунистичкиот режим. Неколкупати апсен, по Пандизата бил пратен во логор, а во 1948 година со семејството емигрирал во Луковит. По враќањето во Софија во 1952 година, излезе од печат романот „Железниот светилник“ кој му донесе национално признание и прераснува во популарната историска тетралогија со „Преспанските камбани“, „Илинден“ и „Гласовите твои ги слушам“. .

Четвртата книга завршува неколку месеци пред неговата смрт во 1966 година. Димитар Талев во серијалот реализира продлабочено знаење, народно-психолошко и филозофско толкување на бугарскиот контури.

Талев остави огромно и жанровски разновидно дело - раскази, новели, драми, дела за деца, романи, есеи и публикации за Гоце Делчев, Левски, Љубен Каравелов, Пејо Јаворов, раскази и портрети од ренесансата: „Браќата од Струга ", "Хилендарскиот свештеник" "; трилогија за цар Самуил итн.