---
title: Бугарите по рекорден петти пат гласаат за парламент
date: 2023-04-02T16:24:32.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/buglgas.png.webp
author: Вардарски
---

Денес
„Крајно време е политичарите да се соберат за да се справат со секојдневните проблеми“, рече Радоева за АФП, мислејќи на „лудите цени, сиромаштијата и жалната медицинска нега“.

Алармантна спирала на избори

„Соочени со војна и инфлација, бугарското општество плаче за решение“, изјави за АФП Парван Симеонов, политички аналитичар во Галуп интернешнал.

Борбата против корупцијата замина на втор план, оставајќи многу од демонстрантите фрустрирани во 2020 година.

Главните играчи на гласањето во недела се исти како и на последните избори.

Последните анкети ја ставаат партијата на Борисов ГЕРБ на исто ниво со реформистичката партија „Продолжуваме со промените“ (ПП), предводена од Кирил Петков, образован на Харвард, кој накратко беше премиер во 2022 година.

Двата политички субјекти имаат поддршка од околу 25 проценти.

Овој пат, сепак, „Продолжуваме со промената“ ги здружи силите со малата десничарска коалиција наречена „Демократска Бугарија“.

„Го наоѓаме истиот модел како и во другите централноевропски земји - поранешен лидер кој се однесува и други партии кои одбиваат да се здружат со него без да имаат многу друго заедничко“, рече Лукас Мачек, соработник во Институтот Жак Делор за Централна и Источна Европа.

Мачек не гледа крај на оваа „загрижувачка спирала на избори“ доколку Бојко Борисов не се повлече.

Проруското влијание во Бугарија

„Се плашам од влијанието на проруските партии во следниот парламент“, изјави за АФП Огњан Пејчев, 60-годишен инженер за време на неодамнешниот протест против војната во Украина.

Според анкетите, ултранационалистичката партија Преродба, која ја брани војната во Кремљ, би можела да добие околу 13 отсто од гласовите, што е повеќе од 10 отсто што ги освои на последните парламентарни избори во октомври минатата година.

Социјалистичката БСП, наследничка на Бугарската комунистичка партија, исто така застана на страната на Москва и се противи на испраќање оружје за украинските сили.Бугарите гласаат по петти пат во две години на парламентарни избори.

Ова е рекорд во Европската унија, на позадината на длабоката поделеност во Бугарија поради војната во Украина и руското влијание во регионот.

Ова беше наведено во коментар на АФП.

Руската инвазија на соседна Украина ја продлабочи политичката криза што ја зафати Бугарија од 2020 година. Ова е најлошата нестабилност од падот на комунизмот.

Сиромашната балканска земја со 6,5 милиони жители е членка на ЕУ и НАТО, но историски и културно е блиска до Русија.

Пред три години, земјата имаше масовни антикорупциски собири, но спротивно на надежите на демонстрантите за чистење на јавниот живот, демонстрациите предизвикаа серија избори.

Конзервативниот премиер Бојко Борисов, чија деценија беше нарушена со обвинувања за корупција, ја загуби власта во 2021 година.

Меѓутоа, оттогаш, политичките партии во земјата се мачат да формираат стабилни коалиции, што резултираше со многу фрагментиран парламент и серија преодни влади.

Што ако резултатите се исти како и на претходните парламентарни избори?“, праша Силвија Радоева, 42-годишна услужна работничка.
Многу луѓе во Бугарија сè уште гледаат на исток, почитувајќи ја Русија како земја која во 1878 година стави крај на петвековното отоманско владеење.

„И Петков и Борисов премногу агресивно ја критикуваат Русија“, вели Маријана Валкова, 62-годишна претприемачка која работела во тогашниот Советски Сојуз.

Претпочитам да нема влада и (претседателот Румен) Радев да остане на чело“, откри Маријана Валкова.

Прорускиот ориентиран Радев, кој назначи привремени кабинети меѓу серијата неубедливи избори, ги осуди Петков и неговите сојузници како „воиндушници“.

Против испраќање оружје во Украина се изјасни и Румен Радев.

Истовремено, фабриките за муниција во Бугарија работат со полна брзина и произведуваат муниција која преку трети земји ќе се извезува во Киев.

Гласачките места ќе бидат отворени во недела во 7:00 часот (04:00 часот по Гринич).

Првите излезни избори се очекуваат по затворањето на избирачките места во 20:00 часот (17:00 часот по Гринич).
