---
title: Бугарија станува лидер во регионот на енергија  од сонце
date: 2023-07-09T16:53:43.544Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/energija-sonce-lider-bg.jpg
author: Вардарски
---
Доставените барања од инвеститори во обновливи извори на енергија за вклучување на нивните проекти во електропреносната мрежа веќе надминуваат 40 илјади MW заклучно со 1 јуни 2023 година, „Оператор на електроенергетскиот систем“ продолжува да дава технички решенија за приклучување на се повеќе проекти, но „мрежата не е ластик да се развлече“, процедурите се непотребно комплицирани и проблемот не може да се реши само со скратување на роковите за одобрување барања. Цели сегменти како што се резонирање на земјиштето за соларни паркови, изработка на развојни планови и други регулаторни барања од Законот за територијално планирање, кои немаат врска со изградбата на фотонапонски централи, туку ги одложуваат, треба да се отстранат од процедурите. .

Ова пред новинарите го коментираше извршниот директор на „Оператор на електроенергетскиот систем“ (ЕСО) Ангелин Цачев. За проблемот зборуваше и на годишната Меѓународна нуклеарна конференција во контекст на приклучувањето на евентуалните идни нуклеарни централи на нуклеарната централа Козлодуј и нуклеарната централа Белене, доколку се остварат намерите.

Цачев пред медиумите изрази надеж дека пратениците навистина ќе извршат суштински ревизии на силно критикуваните измени на Законот за обновливи извори на енергија, кои требаше да ја олеснат изградбата и поврзувањето со мрежата за ОИЕ, но се покажа дека создаваат нови проблеми. .

„Нема да има значаен ефект ако се намалат само административните рокови за приклучување. Во целиот процес има вештачки отежнувачки сегменти кои треба да се отстранат“, рече Цачев. Како таква, тој ја посочи задолжителната промена на намената на земјиштето на кое ќе се гради постројката за ОИЕ, доколку е земјоделско.

„Зошто е тоа потребно, кога не се прават бетонски темели, не се деградира квалитетот на земјоделското земјиште со возење на земјени колци? Како ставањето панели и нивно поставување на пасишта ја деградира земјата повеќе од лозје и сите влогови за него?“ коментира директорот на ЕСО.

Тој привлече внимание и на фактот дека решетките за фотоволтаичните панели се подвижни предмети и во реалноста сончевата централа воопшто не спаѓа во дефиницијата за градба - за згради и објекти кои мора да бидат трајно прицврстени на земјата и можат да бидат ставен во функција самостојно.

„Наместо да поминеме со дозвола за пласман, правиме Детален развоен план, менуваме генерален развоен план, користење на земјиштето и наместо да ја олесниме целата процедура, едноставно ги скратуваме роковите, дали ќе дадам мислење за приклучување во мрежата за 14 или за 10 дена не му носи ништо на инвеститорот“, рече Цачев.

Според него, потребни се регулаторни измени за да се овозможи можност за поедноставена процедура според Законот за планирање на територијата за сложена инвестициска намера. Според него, сегашниот период од околу пет години за изготвување мислење за приклучување, потпишување преддоговор за вклучување во мрежата и други постапки трае околу пет години, а истите може да се скратат на три години со отстранување на низа вишок барања. за инвеститорите.

Доколку банкарските гаранции за имплементација на локацијата и нејзино вклучување се достават веќе во фазата на мислење за поврзување на производителот на ОИЕ на мрежата - вклучувајќи ја и дистрибутивната мрежа за електрична енергија, ова ќе обезбеди финансиски средства на ЕСО за развој на нејзината мрежа и поврзувањето ќе биде полесно, посочи Цачев.

„Во моментов операторите на мрежата, општините, регионалните еко-инспекции, земјоделските служби, министерствата за култура и земјоделство се преоптоварени со вишок документи и процедури. Ние наплатуваме само вишок такси“, рече Ангелин Цачев.