---
title: Бугарија и помага на Словенија во развојот на нуклеарната енергија
date: 2023-08-31T09:00:07.384Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-bug-slov.jpg
author: Вардарски
---
Словенија се подготвува да го зголеми својот капацитет за нуклеарна енергија и може да учи од Бугарија, која е пред неа во нејзините планови за проширување на нуклеарната централа Козлодуј. Бугарија е подготвена да помогне во квалификацијата на специјалисти во оваа област.

Ова стана јасно на билатералната средба во понеделникот во словенечкиот град Блед меѓу премиерот Николај Денков и неговиот колега Роберт Голоб.

Денков предложи Словенија да се вклучи во проектот за новите реактори во Козлодуј или како купувач на енергија или како инвеститор.

Нивната средба се одржа во рамките на 18. Стратешки форум, соопшти владината прес-служба.

„Го врзуваме овој проект со долгорочна прогноза за побарувачка на енергија која го опфаќа периодот најмалку до 2050 година. Тоа покажува дека двата нови реактори, во комбинација со продолжување на животниот век на постоечките, ќе бидат доволни за да обезбедат основна моќност додека не одлучете како да ја развиваме нашата енергија по средината на векот“, објасни бугарскиот премиер.

Словенија покажува интерес за соработка со Бугарија и во воената индустрија. Тие таму веќе развиваат анти-дронови системи и работат на проширување на пазарот за нивните производи.

Премиерот изразил подготвеност да воспостави контакт со бугарските претпријатија од оваа и слични области.

Словенечкиот премиер уште еднаш изрази целосна поддршка за прием на Бугарија и Романија во Шенген зоната. Според него, членството на двете земји ќе ја зајакне Европската унија (ЕУ).

За време на форумот во Блед, бугарскиот премиер оствари билатерални средби и со својот колега од Косово, Албин Курти и со Светлана Тихановска, лидер на белоруската опозиција во егзил.

Потсетуваме, Денков учествуваше на 18. стратешки форум во словенечкиот град Блед, на кој презентираше предлози за соработка со корејската економија. Главниот акцент во неговата покана беше ставен на инвестициите во трите региони на јаглен во земјава, и тоа Стара Загора, Ќустендил и Перник.

Премиерот ја истакна важноста на овие региони кои се најмногу погодени од енергетската транзиција и затворањето на погоните и рудниците за јаглен. Тој посочи дека овие области имаат добра инфраструктура и се блиску до главниот град Софија. Денков изрази желба да се привлечат нови инвестиции и да се отворат нови работни места за да се надоместат загубите од затворањето на индустриите за јаглен.

На форумот тој се сретна со министерката за надворешни работи на Република Кореја, Парк Џин.

Тие разговараа за можностите за соработка во различни области, вклучително и производство на батерии за складирање електрична енергија, монтажа на електрични автомобили, високотехнолошки хидроенергетски системи и земјоделство.