---
title: Бугарските судии ги совладаа турските колеги со 7:2
date: 2023-09-10T14:06:18.140Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-sudii.jpg
author: Вардарски
---
Отровот на Бугарија ја уништи Турција со 7:2 на пријателски натпревар меѓу фудбалските судии на „Арда Арена“ во Карџали. Статистиката е целосно во интерес на родните судии – четврта победа во исто толку натпревари од самоактивноста „Фудбал – пријателство без граници“. Првиот удар на натпреварот го упати градоначалникот на Карџали, вонреден професор д-р Хасан Азис.

Бугарската екипа ја сочинуваа Димитар Русев, Петар Кузев, Трајан Енчев, Венцислав Митрев, Иво Андреев, Георги Стојанов, Светослав Енчев, Георги Тодоров, Калојан Кирилов, Мартин Марков, Димо Димов, Лубомир Вушовски, Ивајло Ненедков, Мустафа Шеф. На теренот како фудбалски тимови се појавија Писков и Иво Колев и Бараш Бозкурт, Ерај Ѓорѓјун, Бахадур Ети, Хасан Јусеин, Јозгур Севинч, Оузкан Караѓоз, Мехмед Талха Гувен, Семих Гуцлу, Анел Кучиуккараја, Ернур Јонбеј и Хамди Ѓоркем Пехливанлу. .

Натпреварот беше целосно доверен на женски тим со главен арбитар Валерија Петрова. Селектор на Бугарија е проф. Јордан Иванов.

Иницијативата „Фудбал - пријателство без граници“ има 15-годишна традиција и е во организација на Здружението на фудбалски судии во Бугарија, здружението „Картал“ и Здружението на судии во соседна Турција, објасни Антон Генов од Здружението на фудбалски судии. во Бугарија.

„Со фудбалските натпревари и придружните акции демонстрираме дека фудбалот е другарство без граници. Покажуваме дека фудбалот може да обедини, дека фудбалот може да гради мостови, а не бездни. Драго ни е што по СОВИД-19, самоактивноста продолжи уште еднаш сподели и Генов. Однапред покажа дека претстојниот пријателски натпревар ќе се игра во Турција.

Покрај Здружението на фудбалски судии во Бугарија, Здружението за балканска соработка „Балканлар“, Картал, Истанбул и Здружението на судии во соседна Турција, како домаќин се приклучија и општина Карџали. Меѓу уредниците е и Бугарско-турскиот женски бизнис клуб. Нејзините претставници, заедно со фудбалските судии, ги посетија домовите на заедницата и детските првенства, воодушевувајќи ги децата со многу подароци.