---
title: Бугарскиот претседател Радев повика да се признае историската вистина
date: 2023-03-15T01:06:49.392Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/radevvistina.png.webp
author: Вардарски
---

Додека Бугарија се подготвува за претстојните избори на 2 април, претседателот на земјата, Румен Радев, ги повика македонските политичари да ја признаат историската вистина околу депортацијата на македонските Евреи за време на Втората светска војна.

За време на екот на изборната кампања, Радев ја упати својата порака до македонскиот претседател Стево Пендаровски, барајќи од него да побара извинување од тогашната профашистичка влада во Софија за нивната улога во депортацијата на Евреите. Радев истакна и дека односот кон Бугарија не може да биде темел на европскиот пат на Македонија.

Прашањето беше спорно меѓу двете земји, при што двете страни ја обвинуваат другата за препишување на историјата. Повикот на Радев за признавање на историската вистина доаѓа во време на тековните тензии меѓу Бугарија и Северна Македонија, особено во однос на пристапувањето на последната во Европската унија.

Во меѓувреме, како дел од напорите за олеснување на гласањето за бугарските граѓани кои живеат во Македонија, за првпат ќе бидат отворени избирачки места на седум локации низ земјата, вклучително и во Тетово. Овој потег беше договорен на средбата меѓу градоначалничката на Тетово Теута Арифи и бугарскиот амбасадор Ангел Ангелов.

Од официјалната веб-страница на бугарската амбасада се потврдува дека избирачките места ќе бидат отворени и во Скопје, Битола, Кавадарци, Охрид, Прилеп и Струмица.

Претстојните избори во Бугарија ќе бидат внимателно следени од меѓународната заедница, особено во светло на тековните геополитички тензии во регионот.
