---
title: Бугарски историчар со потекло од Македонија во европскиот парламент кажа
  дека Македонците се Бугари
date: 2023-06-09T18:32:10.896Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dimitar-panchev.jpg
author: Гоце Кически
---
Димитар Панчев, потомок на семејството Талеви и Дундови од Прилеп, Македонија, неодамна го посети Европскиот парламент и даде храбри изјави за односите меѓу Бугарија и Северна Македонија. Контроверзните забелешки на Панчев го доведуваа во прашање постоењето на посебна македонска етничка група и тврдеа дека Македонците се, всушност, вистински Бугари. Овие изјави поттикнаа жестока дебата, расветлувајќи ја сложената историска и политичка динамика на Балканот. 

Тврдењата на Панчев се фокусираат на концептот на етнички идентитет и самоопределување. Тој тврди дека етничката припадност е непроменлива и постојана категорија и како таква, нема Македонци туку Бугари. Неговиот аргумент го привлекува вниманието на историските врски меѓу двете земји и сугерира дека македонската нација е вештачка конструкција што ја поткопува бугарската кауза. Од друга страна, критичарите на Панчев тврдат дека неговиот став ги занемарува комплексноста на етничкиот идентитет и историскиот контекст на регионот. Тие нагласуваат дека развојот на македонската национална свест се појавил во текот на 19 и 20 век, поттикнат од културни, јазични и историски фактори. Тие тврдат дека отфрлањето на овој идентитет како непостоечки премногу ја поедноставува сложената динамика на балканскиот регион. 

Неодамнешните изјави на Димитар Панчев за бугарските и македонските односи повторно ја разгореа долгогодишната дебата околу македонското прашање. Додека неговата перспектива го оспорува постоењето на посебна македонска етничка група, од клучно значење е да се препознаат комплексноста на етничкиот идентитет и историските фактори кои го обликувале регионот. Вклучувањето во дијалог со почит и поттикнување на меѓусебното разбирање може да го отвори патот за подобрени односи и поинклузивна перспектива на богатото наследство на балканскиот регион.