---
title: Бугарија смешно загуби од Црна Гора со 1:2 во европските квалификации
date: 2023-09-10T18:09:17.175Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-zagubi-od-cg.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија ја испушти заслужената победа над Црна Гора во Подгорица и конечно загуби со 1-2 на европското загревање од групата Г. моментално без триумф во акцијата. Домаќините одиграа половина час со човек помалку откако Вујачиќ направи пенал и доби втор жолт картон. Пеналот го потроши Кирил Десподов.

Младен Крстаиќ направи вкупно пет измени во составот околу контролата со Иран. Врв во изборот на стартниот состав е враќањето на Илија Груев во средниот ред, бидејќи во Пловдив настапуваше како централен дефанзивец.

Првата одлична опција се отвори токму пред Бугарија, откако Кирил Десподов брилијантно го доведе Лукас Петков лице в лице со Милан Мијатовиќ, само за играчот на Гројтер Фурт да биде под агол и неговиот удар беше исфрлен во корнер.

Во средината на првиот дел црногорскиот селектор мораше да го замени Никола Шипчиќ, кој се повреди. На негово место се појави Жарко Томашевиќ од Астана.

Следуваа минути во кои двете екипи не придонесоа за подобар квалитет на натпреварот, тоа помогна

и непријатниот терен. На 120 секунди пред паузата Бугарија преживеа во Подгорица. Бакиќ беше изведен од Крастовиќ очи во очи со Дилгеров, само за голманот на Црното Море да направи сигурен одбран. Следуваше нов хаос, а домашните имаа барања за пенал, кои сепак не беа испочитувани од главниот судија.

На мака на триколорите, сепак падна гол пред крајот на првото полувреме. По центаршут од корнер, Кристијан Димитров му дозволи на Вујачиќ да шутира, за Дулгеров да го забие директно во нозете на капитенот Стефан Савиќ, кој погоди за 1-0.

На паузата реагираше Крастаич кој на местото на Георги Русев дојде далеку поискусниот Спас Делев.

Ова даде резултат и по еден час игра Бугарија доби пенал, а Вујачиќ замина во соблекувалната на втор жолт картон. А Фортуна уште еднаш ја сврте табелата кон Бугарија, бидејќи напорот на Десподов од белата точка умешно го одобри Мијатовиќ.

Тоа не го одложи Крстаич, кој уфрли во До