---
title: Буркина Фасо најави општа мобилизација
date: 2023-04-14T22:44:20.749Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bbbbbbbb4.png.webp
author: Вардарски
---

Во Буркина Фасо е прогласена општа мобилизација по серијата напади на џихадистите.

Ова го пренесе АФП.

Шефот на воената хунта рече дека има за цел да заземе 40 отсто од територијата на земјата додека трае смртоносниот бунт.

Воената хунта на Буркина Фасо во четвртокот најави „општа мобилизација“ за да и ги обезбеди на земјата „сите потребни средства“ за борба против серијата напади на џихадистите од почетокот на оваа година.

Целта е да се создаде „правна рамка за сите дејствија што ќе бидат преземени“ против бунтовниците, се вели во соопштението на претседателството.

Капетанот Ибрахим Траоре, привремениот претседател на Буркина Фасо, кој го изврши последниот државен удар на 30 септември, си постави за цел да врати 40 отсто од територијата на земјата, која е под контрола на џихадистите поврзани со Ал Каеда и групата Исламска држава.

„Соочени со оваа безбедносна ситуација, здравјето на нацијата зависи од изливот на националниот дух од сите нејзини ќерки и синови за да се најде решение“, рече министерот за одбрана, полковник-мајор Касом Кулибали во изјавата. Детали за планот не беа објавени, иако извор од безбедноста изјави за АФП дека тој ќе вклучува „вонредна состојба за погодените територии“.

Според друг безбедносен извор, властите, исто така, издале „препорака“ која му дава на претседателот „право да реквизира луѓе, стоки и услуги и право да ограничува одредени граѓански слободи“.

Владата веќе во февруари објави план за регрутирање на 5.000 дополнителни војници за борба против смртоносниот бунт што зафати една од најсиромашните земји во светот од 2015 година.
