---
title: Бугарите полудеа да купуваат имоти во Грција
date: 2023-06-15T15:42:00.785Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bug-polud-gr-imoti.jpg
author: Вардарски
---
И ова лето Бугарите масовно ќе ги избираат плажите во соседна Грција и покрај сериозните поскапувања кои на места достигнуваат и до 30%. Но, уште еден тренд се продлабочува. Покрај тоа што е место за рекреација, нашиот јужен сосед станува се поважен и како дестинација за инвестирање. Во последните години над 10.000 наши сонародници купиле недвижен имот, најмногу во регионот на Северна Грција, пренесува БНР.

Пристанишниот град Александрополис, кој најмногу се потпира на туристи од соседните Турција, Бугарија и Романија, е од голем интерес за туристите и инвеститорите. Овде цените на сместувањето и рестораните се малку пониски во однос на другите делови на земјата, а тоа што градот е оддалечен само 76 километри. од бугарско-грчката граница има свој збор.

„По завршувањето на епидемијата на коронавирус, цените значително се зголемија поради големата побарувачка, но тоа е поврзано и со подобрувањето на квалитетот на нашата туристичка понуда. И ни е драго што од 2022 година бугарските туристи со нас ќе видат многу голем пораст“ - рече Петрос Киријакидис, заменик директор на Одделот за туризам и Општинското туристичко друштво на Александрополис.

„Посетителите од Бугарија се веќе меѓу 50 и 60 илјади годишно. Но, важно е да се разјасни дека во последните две години Бугарите купуваат недвижности со цел да инвестираат во угостителството, како што е областа на Александрополис. е многу ветувачки од оваа гледна точка.Ако бугарски државјанин кој поседува компанија сака да инвестира тука добива даночни олеснувања.А властите ја поздравуваат секоја инвестиција во секторот, бидејќи нашиот град е во период на раст и побарувачката се зголемува Остро. На самиот локален бизнис не му пречи оваа конкуренција. Луѓето овде се свесни дека тоа е од корист за градот и целиот туризам во областа“, вели Петрос Кириакидис.