---
title: Бугарија е шеста во светот по помош за Украина
date: 2023-04-30T01:20:38.915Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6poszdjzsh.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија е на шестото место во светот според помошта за Украина, објави за БНТ вршителот на должноста министер за надворешни работи Николај Милков.

„Бугарија активно ја поддржува Украина. Секогаш добиваме благодарност не само од нашите партнери, туку и од Украина. Вкупната помош за Бугарија е околу 250 милиони евра. Споредено со бруто домашниот производ на земјата, ние сме некаде на шестото место во светот. На прво место се трите балтички републики, потоа Полска и САД“, објасни тој.

Според него, нема сомнеж на чија страна е нашата земја во војната меѓу Русија и Украина - таа е на страната на меѓународното право.

„Бугарија ја поддржува Украина во нејзините меѓународно признати територијални граници“, категоричен беше министерот.

Николај Милков го коментираше и прашањето за нападите од Северна Македонија врз нашата земја за прашањето за членството во Европската Унија.

„Во Скопје мора да носат сложени одлуки, блиску до катарза. Ситуацијата е комплицирана. Не можеме да не реагираме на ситуации кои се поврзани со проблеми за правата на граѓаните кои имаат бугарска самосвест во РСМ, манифестации на отворени агресија, пукотници и палење“, рече Милков.

И додаде дека повлекување од правата на Бугарите, од борба против јазикот на омраза и дискриминација, не е можно, бидејќи тоа би било повлекување од принципите и вредностите.
