---
title: Бугарски овчари ќе протестираат против нерегулираниот увоз на македонско јагне
date: 2023-03-26T00:15:54.927Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkbjege.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарските овчари ќе одржат протест против неконтролираниот увоз на јагнешко месо од Северна Македонија, за кој велат дека ја загрозува нивната егзистенција и ја загрозува безбедноста на нацијата. Националното здружение на одгледувачи на овци и кози од Бугарија повикува на построга контрола на увозот на јагнешко месо за да се усогласат со европските критериуми за безбедност на храната, вклучувајќи салмонела, неовластени компоненти на фуржан, неовластени антибиотици и вакцинација.

Од Здружението тврдат дека бугарскиот пазар е преплавен со 200 тони јагнешко месо од Македонија, кое се продава по цена под седум евра за килограм, а не е регулирано според европските барања за безбедност на храната. На само две недели до Велигден, трговската мрежа е полна со јагнешко месо увезено од Северна Македонија, што драстично го намалува бројот на овци и кози кои се одгледуваат во Бугарија.

Во протестно писмо до бугарскиот министер за земјоделство Јавор Генчев, Здружението ја изразува својата загриженост дека властите не се грижат за заштитата на бугарското јагне и безбедноста на храната и ја повика владата да преземе итни мерки за да го спречи неконтролираниот увоз. јагнешко месо од Македонија.

„Доколку до 28 март не биде издадена наредба за построга контрола од бугарската агенција за храна и дека увозот на јагнешко месо се врши согласно европските критериуми за безбедност на храната, на 30 март бугарските одгледувачи на овци и кози ќе ја блокираат Кулата. граничен премин за да ги заштитиме нашите интереси и нашата егзистенција“, се вели во писмото од Здружението.

Претседателот на Здружението, Симеон Караколев, предупреди дека доколку ситуацијата продолжи, ќе останат непродадени над 50 илјади бугарски јагниња, што ќе биде нов удар за бугарската сточарска индустрија. Во понеделник Здружението ќе одржи состанок со ресорното министерство, а доколку не добијат цврсто ветување за итни мерки, ќе ја спроведат својата најава за блокирање на еден од граничните премини.

Бугарските овчари се решени да ги заштитат своите интереси и безбедноста на бугарскиот народ и се надеваат дека Владата ќе преземе брзи мерки за да го спречи нерегулираниот увоз на јагнешко месо од Македонија.
