---
title: Бугарското МНР изрази загриженост за случувањата во Македонија
date: 2023-03-17T17:21:51.946Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zagr11.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарското Министерство за надворешни работи (МНР) ја изрази својата зголемена загриженост за последните случувања во Македонија, особено во однос на бугарските клубови и организации во земјата. Соопштението на министерството дојде само неколку часа откако Министерството за правда во Македонија ја откажа регистрацијата на бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ во Битола.

Бугарската потпретседателка Илијана Јотова ја обвини македонската влада дека не презема ништо за да се стави крај на говорот на омраза и дека не ги вклучи Бугарите во македонскиот Устав. Таа, исто така, ги критикуваше македонските власти дека не преземаат ништо против неодамнешните напади врз бугарските клубови и културни институции во земјата.

Бугарскиот претседател на клубот „Иван Михаилов“ вети дека ќе го изнесе предметот пред Судот во Стразбур, додека бугарскиот министер за надворешни работи, Николај Милков, смета дека последните настани се дел од пошироката антибугарска кампања и напад врз бугарската држава.

Ситуацијата ескалира откако Централниот регистар го одби барањето за пререгистрација на клубот Цар Борис Трет, повикувајќи се на истечен рок и некомплетна документација. За ова е известено Министерството за правда и се очекува да донесе конечна одлука по ова прашање.

Бугарија будно ја следи ситуацијата во Македонија и ја изрази својата загриженост за односот кон бугарските клубови и организации во земјата. Неодамнешното откажување на регистрацијата на клубот „Иван Михаилов“ и нападот на бугарскиот културно-информативен центар во Скопје ги зголеми тензиите меѓу двете земји. Бугарската влада ги повика македонските власти да преземат мерки за да се осигура безбедноста на бугарските граѓани и организации во Македонија.
