---
title: "Бугарскиот амбасадор Ангелов: Добрососедските односи немаат алтернатива"
date: 2023-03-03T00:34:17.265Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bugambasada3mart.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот амбасадор во Северна Македонија, Ангел Ангелов, ја пофали земјата за напредокот кон членството во Европската унија (ЕУ) и ја истакна важноста од добрососедските односи. Говорејќи на одбележувањето на Националниот ден на Бугарија, Ангелов изјави дека Северна Македонија ги исполнила своите обврски усвоени од Парламентот и Советот на ЕУ, давајќи ѝ можност на земјата да започне вистински преговори со ЕУ.

Ангелов ја истакна важноста на процесот на европска интеграција, велејќи дека тој помага за модернизирање на општеството и подобрување на владеењето на правото, екологијата, одбраната, образованието и други клучни области. Тој, исто така, истакна дека билатералната трговија меѓу Бугарија и Северна Македонија се зголемила на една милијарда евра во 2022 година, што покажува дека насоката е добра и дека добрососедските односи немаат алтернатива.

Бугарскиот амбасадор ја повика Северна Македонија да продолжи со напорите за членство во ЕУ и увери дека Бугарија ќе продолжи да ги поддржува програмите и проектите на земјата. Ангелов истакна дека дипломатијата се заснова на дијалог и улогата на дипломатите е да градат мостови. Тој истакна дека средбите и контактите се од суштинско значење за градење на хемијата и воспоставување добри односи меѓу земјите.

Во своето обраќање, Ангелов ја осуди и руската агресија врз Украина и го пофали членството на Северна Македонија во НАТО, за кое рече дека е од големо значење за време на неодамнешната војна. Тој изјави дека Бугарија безусловно го поддржува членството на Северна Македонија во НАТО и ја истакна важноста на соработката и солидарноста меѓу членките на НАТО.

Пораката од Ангелов е јасна: Северна Македонија постигна значителен напредок кон членството во ЕУ, а добрососедските односи се од суштинско значење за иднината на земјата. Поддршката и помошта на Бугарија и другите соседни земји ќе биде клучна во остварувањето на овие цели.
