---
title: Бугарите први го населиле Белград
date: 2023-07-11T11:32:51.340Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belgrad-bg-grad.jpg
author: Вардарски
---
Зарем Бугарите не се првите луѓе што се населиле во Белград?

Луѓето не само што им даваат нови имиња на местата кога ги преземаат, туку обично ги обезличуваат оние што веќе ги користат локалното население. Да дадеме примери од бугарското освојување: Насии стана Ниш, Никопол стана Никопол, Берое - Боруи и Сердика - Средец.

Историја на Белград како дел од Бугарија
Сепак, Singidunum беше пронајден целосно уништен. Ова се случило во 691 година од Кан Аспарух, кој ги прегледал урнатините на Белград и на негово место всушност го изградил Белград. Бугарите сами го населиле и останале на земјата доволно долго (поголемиот дел од средниот век) за името да се залепи.

Бугарија била првата словенска земја, а Белград бил дел од Бугарија многу векови, како и поголемиот дел од денешна Србија.

Бугарите градот го нарекле Белград
Затоа, светот го знае како Белград, а не како Белоград (како што се нарекува на српски).

Сега, ако прашањето беше „Дали така Бугарите го нарекоа Белград?“, тогаш одговорот ќе беше „Најверојатно да“. Првото спомнување на името Белград, кое градот го носи до денес, е од времето кога овде живееле и владееле Бугарите.

Другите народи дури и го примениле бугарскиот етноним на него во тоа време - латинските говорители го нарекувале „Alba Bulgarica“, а Маџарите - „Nandorfehervar“ или „Nandor Alba“ (Нандор е маѓарското име специјално за Бугарите од Дунав). Се разбира, треба да се напомене дека понекогаш се користеше и грчкото име - „Griechisch Weissenburg“ и „Alba Graeca“.

Сепак, интересно е да се спомене дека сите овие имиња го задржале значењето на „Белград“, што во превод значи „Бел град/тврдина“. Да не беше претходното присуство на племето Синди во областа, од каде веројатно потекнува првото име Сингидунум. И ова име може да има слично значење, иако некои извори сугерираат дека тоа е келтско име за тврдина именувана по нејзините претходни сопственици, тракиско или скитско племе.

Друга теорија е дека бојата „бела“ означува една од кардиналните насоки на светот и затоа била користена за означување на пограничните градови во една од тие насоки.

Можеби од тоа време самите градови изгледале бели поради материјалите од кои биле направени.

Дали Белград е основан од Бугари?
Секако дека не - како и повеќето други значајни градови на Балканот, Белград бил населен пред илјадници и илјадници години, пред Бугарите или Србите да се појават како етничка група во овие земји (или која било друга актуелна етничка група). Модерен Белград го опфаќа предградието Винча, кое го дало своето име на познатата Винчанска неолитска култура. Вториот е исто така дел од раната дунавска протоцивилизација.

бугарска врска со српската престолнина
Сепак, тоа е само приказна, некои работи се само приказни собрани од различни извори. Да не заборавиме дека Балканот е полн со такви. Овде треба да се спомене дека за време на византиското владеење во Бугарија (еден од нејзините конфликти со Унгарија), се споменува преселување на Србите во областа на денешна Софија. Затоа може да се претпостави дека е земена врската меѓу двата главни града.