---
title: Бугарскиот суд му одреди притвор на 14-годишник обвинет за убиство на
  македонски државјанин
date: 2023-04-30T01:00:14.705Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ldakskdjasj31231.png.webp
author: Вардарски
---

Окружниот суд во Бургас му одреди притвор на 14-годишното момче кое е обвинето за убиство на 49-годишен македонски државјанин на Сончев Брег. Бугарското национално радио објави дека на осомничениот, идентификуван само како М.А., му е одреден притвор, по сослушувањето во петокот.

Според бугарското јавно обвинителство, малолетникот е обвинет за сторено кривично дело убиство со умисла. Но, адвокатот на осомничениот, Радостин Пенев, тврди дека делото било самоодбрана. Пенев побара осомничениот да биде пуштен од притвор со образложение дека жртвата, 50-годишен маж, се обидел да го силува момчето и го удрил по глава кога се обидел да избега.

Обвинителот Иван Кирков истакна дека осомничениот бил под истрага за друго кривично дело, а се однесува на обид за грабеж на украински државјанин во Сончев Брег на почетокот на годинава. Кирков изјави и дека има докази кои укажуваат дека осомничениот го извршил убиството намерно, посочувајќи дека осомничениот пред да замине го покрил телото на жртвата со „остатоци од душеци и неколку даски“.

Судот сослуша дека од жртвата се одземени пари кои осомничениот ги искористил за отплата на кредит од заложна куќа во Сончев Брег. За време на распитот, мајката на осомничениот изјавила дека во неговата чанта пронашла 1.400 лева, за кои тој тврди дека му ги дал „пијан турист зад ресторан“. Оваа изјава ја потврди братот на осомничениот.

Телото на македонскиот државјанин во четвртокот било откриено во шумски предел кај Бачата. Увидот покажа дека жртвата била претепана до смрт со стап. Настраданиот влегол во Бугарија преку граничниот премин Ѓушево на 24 јануари годинава.

Од Министерството за надворешни работи го потврдија случајот со пронајденото тело на македонскиот државјанин, наведувајќи дека бугарската амбасада продолжува да биде во редовна комуникација со надлежните. Амбасадата понуди поддршка и за семејството на починатиот граѓанин.

Одлуката на судот да му одреди притвор на осомничениот ја одразува сериозноста на обвиненијата со кои се соочува. Се очекува случајот будно да го следат и бугарските и македонските власти, а медиумите најверојатно ќе продолжат да известуваат за какви било случувања во наредните недели.
