---
title: Бугарија се потпира на Италија за еврозоната и Шенген
date: 2023-05-25T00:23:46.661Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-pot-sengen-eur.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија продолжува да се потпира на поддршката на Италија за спроведување на главните приоритети на нашата земја, вклучително и приклучувањето кон еврозоната и Шенген.

Ова го изјави претседателот на Националното собрание, Росен Желјазков, на средбата со претседателот на Домот на пратеници во италијанскиот парламент, Лоренцо Фонтана. Бугарската парламентарна делегација предводена од претседателот на Народното собрание Росен Желјазков престојуваше во Рим по повод 24 мај, соопшти прес-центарот на Народното собрание.

Желјазков даде висока оценка за состојбата на билатералните односи со Италија, која е важен партнер во ЕУ и сојузник во НАТО. Тој изрази подготвеност за продолжување на активниот политички дијалог меѓу двете земји на сите нивоа, како и интеракцијата на билатерална основа за прашања од заемен интерес.

Пред формирање на Групата за пријателство со Италија во Националното собрание, која ќе го фаворизира развојот на соработката на парламентарно ниво.

Претседателот на Собранието посочи дека Италија е важен надворешно трговски партнер и клучен инвеститор во Бугарија. Има значителен потенцијал за поактивна комерцијална и економска соработка, за зголемување на италијанските инвестиции во Бугарија, како и за проширување на присуството на бугарски производи на италијанскиот пазар, додаде тој.

Тој, исто така, ја изрази желбата на нашата земја за активирање на соработката во енергетскиот сектор, вклучувајќи ја и улогата на Италија во реализацијата на стратешкиот проект Јужен гасен коридор и зголемувањето на енергетската безбедност во регионот.

Меѓу темите на разговорот беше и војната во Украина. Розен Желјазков го запозна Лоренцо Фонтана со Одлуката на Националното собрание за обезбедување воена и воено-техничка поддршка на земјата. Тој изјави дека Бугарија и дава помош на Украина и ќе продолжи да инсистира на праведен и траен мир.

Членови на парламентарната делегација се потпретседателите на Народното собрание Цончо Ганев и Филиз Хусменова, претседателката на ПГ „ГЕРБ-СДС“ Десислава Атанасова, копретседателот на ПГ „Продолжуваме со промените и демократска Бугарија“ Атанас. Атанасов, народниот претставник од ПГ „БСП за Бугарија“ Ирена Анастасова и претседателот на ПГ „Има таков народ“ Тошко Јорданов. Во него се вклучени претставници на претседателството, извршната власт, Светиот синод на Бугарската православна црква и Католичката црква.

„Ви честитам за тоа што, иако сте толку различни, заедно сте во името на вашата земја Бугарија!“. Ова се зборовите што Папата Франциско ги упати претходно денеска до бугарската делегација, која денеска традиционално престојува во Ватикан по повод Денот на светите браќа Кирил и Методиј и празнувањето на бугарската азбука, образование и култура, јавува прес-центарот. на Народното собрание.