---
title: Бугарски ученици освоија пет медали на Меѓународната олимпијада по
  астрономија и астрофизика
date: 2023-08-20T19:25:01.182Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bug-studneti.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

\- Бугарските ученици освоија пет медали на Меѓународната олимпијада по астрономија и астрофизика што се одржува во Полска, соопшти Здружението на олимписки тимови од природни науки. Нашите натпреварувачи се натпреваруваа со 260 учесници од 52 земји, освојувајќи еден златен, три сребрени и еден бронзен медал.

Ова е веста на денот од Република Бугарија, избрана на Бугарската телеграфска агенција (БТА) за објавување од МИА, согласно Договорот за размена на информации и професионална соработка, кој предвидува секој ден националните информативни агенции на Северна Македонија и Бугарија да разменуваат директно избрана од другата агенција вест на денот на соодветната земја, а другата агенција да ја објави на својот интернет сајт без промени со изрично посочување и цитирање на партнерот како извор.

Златниот медал го освои Бајан Гечев - ученик во 11-то одделение во Софиската математичка гимназија (СМГ). По втор пат е член на репрезентацијата по астрофизика.

Сребрени награди се заслужија Лаура Лукманова од 10-то одделение во СМГ, Владимир Миланов од 12-то одделение во Националната научно-математичка гимназија и Михаил Банков, кој е 12-то одделение во средното математичко училиште во Плевен. Бронзата ја освои дванаесеттоодделенецот Константин Крастев од Приридо-математичкото средно училиште во Бургас.

Предводници на бугарскиот тим се Никола Каравасилев од Првата приватна математичка гимназија и Захари Дончев од Институтот за астрономија при БАН.

Присутно е 16-тото издание на Меѓународната олимпијада по астрономија и астрофизика во Полска. Форумот започна на 10 август и трае до 20 август.

Бугарските спортисти кои учествуваа на Олимпијадата по астрономија и астрофизика до 2022 година освоија вкупно 53 медали: 13 златни, 18 сребрени, 22 бронзени, забележува Здружението на олимписки научни тимови во соопштението до медиумите.

<!--EndFragment-->