---
title: Бујар Османи на состанокот во Рим бара поголема интеграција пред
  членството во ЕУ
date: 2023-04-03T23:36:45.729Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dajtpodrskiusmani.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот министер за надворешни работи, Бујар Османи, на министерскиот состанок во Рим повика на поголема интеграција со Европската унија (ЕУ) уште пред официјалното членство. Говорејќи на конференцијата „Нови визии за Западен Балкан: пристапување во ЕУ и регионална безбедност“, Османи ја истакна потребата граѓаните да видат промена на подобро во секојдневниот живот и да ја вратат довербата во процесот на европска интеграција.

Османи истакна дека Северна Македонија се покажала како доверлив партнер на ЕУ и НАТО и придонесува за регионалната стабилност на соседите, вклучително и со поддршката на неодамнешниот состанок на дијалогот меѓу Србија и Косово во Охрид. Тој, исто така, посочи дека земјата иницирала нови формати на соработка, како што е Иницијативата 8 долж Коридорот 8 со Бугарија, Италија и Албанија и иницијативата Б6.

На средбата во Рим присуствуваа колегите на Османи од земјите од регионот, како и шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром, европскиот комесар за проширување Оливер Вархеи и реномирани експерти и политички аналитичари од тинк-тенк институти од регионот. . Конференцијата беше организирана од Министерството за надворешни работи на Италија, Институтот за меѓународни односи на Рим и Опсерваторијата на Балканот од Тренто, а домаќин беше потпретседателот на италијанската влада и министер за надворешни работи и меѓународна соработка, Антонио. Тајани.

Повикот на Османи за поголема интеграција пред официјалното членство во ЕУ ја одразува желбата на земјите од Западен Балкан да станат дел од Унијата и ја истакнува важноста да се обезбеди граѓаните да ги видат придобивките од таквата интеграција во нивниот секојдневен живот.
