---
title: "Бура време во Скопје: Дрво удри во автомобил во движење"
date: 2023-07-01T18:21:08.197Z
created_at: 2023-07-01T18:21:08.940Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/storm-skopje.jpg
author: Гоце Кически
---
Скопје рано денеска доживеа силно невреме пропратено со пороен дожд, грмежи и силен ветер. Центарот за управување со кризи информира дека при првите налети на невремето биле откорнати неколку дрвја, при што едно од нив паднало врз автомобил во движење.

Инцидентот се случил во населбата „Мичурин“ во близина на Аеродром, каде паднатото дрво зафатило повеќе возила. За среќа, дрвото слетало само на задниот дел од автомобилот во движење, се вели во појаснувањето од Центарот за управување со кризи.

Хидрометеоролошкиот институт (УХМР) најави дека нестабилните временски услови се очекува да се задржат и утре.

Невремето во Скопје предизвика прекин и претставува ризик за жителите и нивниот имот. Властите вредно работеа на проценка и управување со ситуацијата, обезбедувајќи ја безбедноста на засегнатите лица.

Од суштинско значење е жителите на Скопје да останат будни и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост при вакви тешки временски настани. Останете во затворени простории доколку е можно, обезбедете лабави предмети и избегнувајте непотребни патувања додека ситуацијата не се стабилизира.

Центарот за управување со кризи и локалните власти ќе продолжат внимателно да ги следат временските услови и ќе обезбедуваат ажурирања и насоки за јавноста по потреба. Останете со доверливи извори на информации за најновите ажурирања и следете ги инструкциите или советите издадени од властите.

Запомнете, безбедноста треба да биде главен приоритет при екстремни временски услови.