---
title: "Бугарија започнува процес на десоветизација: го отстранува советскиот
  споменик во центарот на градот Софија"
date: 2023-03-07T18:30:57.157Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sofia-soviet-monument.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Советот на општина Софија донесе одлука за отстранување на споменикот на Советската армија од центарот на градот. Членовите на советот едногласно се согласија да го преместат споменикот во музеј, што го означува првиот чекор кон отстранување на симболите од советската ера од главниот град на Бугарија.

Процесот на отстранување ќе биде предизвикувачки и долг, но се смета за значаен чекор кон „десоветизација“ на земјата. Одлуката е донесена по жестока дебата и протести и од поддржувачите и од противниците на споменикот.

Споменикот е подигнат во 1954 година како почит на советската Црвена армија, која ја ослободи Бугарија од нацистичка Германија за време на Втората светска војна. Сепак, долго време беше извор на контроверзии, при што многумина го гледаа како симбол на советската окупација и угнетување.

Критичарите тврдат дека споменикот го велича режимот кој извршил злосторства врз бугарскиот народ за време на неговото 45-годишно владеење. Други тврдат дека тоа е историски споменик што треба да се зачува како потсетник на сложеното минато на Бугарија.

Одлуката за отстранување на споменикот се очекува да предизвика дополнителни дебати и протести, но тоа е значаен чекор кон решавање на комплицираните односи на Бугарија со нејзиното советско минато.
