---
title: Бугарија ја пречекува Украина во потрага по втор успех на Евроволеј 2023
  за мажи
date: 2023-09-02T16:07:11.754Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-ev-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската машка одбојкарска репрезентација во сабота навечер ќе го одигра третиот натпревар за време на домашното европско натпреварување, каде „лавовите“ на Пламен Константинов своите натпревари ги играат во Палатата на културата и спортот во Варна.

Следен противник на нашите момци е селекцијата на Украина, а средбата вечерва започнува во 20:30 часот по бугарско време.

Бугарите на тежок начин го започнаа првенството, дозволувајќи пораз од 1:3 од Шпанија во првиот натпревар, но два дена подоцна нашите момци се реваншираа пред домашните навивачи и остварија тешка, но слатка победа со игра од 3:1. против Финска.

Така, во овој момент нашата селекција го зазема третото место во поредокот со биланс 1-1 и предност од 3 бода, додека пред нас се единствените селекции на Словенија и Хрватска, кои во овој момент имаат два триумфа на својот сметка.

За „триколорите“ единствениот знак прашалник пред денешниот конфликт е поврзан со ситуацијата на младата ѕвезда на тимот Александар Николов. Потсетуваме, италијанскиот одбојкар Лубе Цивитанова на неколку дена пред почетокот на Евроволеј 2023 настрада од вирус и на првите два натпревари се виде дека во моментов не е максимално подготвен.

да се започне од првата точка.

Истовремено, Украина од своја страна несомнено разочара досега во Еврошампионатот и има два порази на своето конто досега. Првиот од нив дојде против фаворитот во групата Словенија, но вториот изненадувачки го призна Хрватска во меч во кој одбојкарите на Угис Крастинс двапати водеа во резултатот. Тоа го стави тимот цврсто на последното шесто место во поредокот и процедурално ги обврзува да бараат триумф вечерва против Бугарија доколку сакаат да ги задржат своите шанси за пласман во нокаут-фазата.