---
title: Бугарија е втора меѓу земјите на ЕУ со најнизок долг во однос на БДП
date: 2023-07-23T11:14:44.876Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-vtora-bd.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија и понатаму е меѓу земјите со најнизок долг како удел во бруто домашниот производ (БДП) во Европската унија. Нашата земја го зазема второто место, бидејќи нашиот долг е 22,5 отсто од БДП. Само Естонија е пред нас со 17,2 отсто од БДП. Ова го покажуваат податоците на европската статистичка агенција Еуростат на крајот на првиот квартал од 2023 година.

Јавниот долг на земјите од ЕУ се намалува
Учеството на јавниот долг на земјите од Европската унија во однос на нивниот бруто домашен производ (БДП) се намали на 83,7 отсто на крајот на првиот квартал од 2023 година, наспроти 83,8 отсто во последните три месеци од минатата година, покажуваат податоците на Евростат.

Ако се земат предвид само земјите од еврозоната, тогаш и за нив се пријавува намалување на односот на јавниот долг кон БДП - од 91,4 отсто на крајот на декември 2022 година на 91,2 отсто на крајот на март 2023 година.

Благото намалување на овој коефициент се должи на зголемувањето на БДП, што го неутрализира зголемувањето на долгот и на земјите од ЕУ во целина и на оние на еврозоната, забележуваат од европската статистичка служба.

И на годишна основа (во споредба со првиот квартал од 2022 година), учеството на државниот долг на земјите од Европската унија во однос на нивниот бруто домашен производ (БДП) се намали на крајот на првите три месеци од 2023 година - од 87,4 отсто на 83,7 отсто.

Грција има најголем јавен долг во однос на БДП
На крајот на првиот квартал од оваа година, најнизок однос на државниот долг кон бруто домашниот производ (БДП) меѓу земјите од ЕУ е забележан во Естонија (17,2 отсто), Бугарија (22,5 отсто) и Луксембург (28 отсто).

Највисок сооднос - јавен долг кон БДП на крајот на март 2023 година е забележан во Грција (168,3 проценти), Италија (143,5 проценти), Португалија (113,8 проценти), Шпанија (112,8 проценти), Франција (112,4 проценти) и Белгија (107,4 проценти).

Споредено со првиот квартал од 2022 година, на крајот на март 2023 година, 6 земји од Европската унија пријавуваат зголемување на односот на државниот долг кон нивниот бруто домашен производ. Тоа се Луксембург (+5,4 процентни поени), Чешка (+1,7 процентни поени), Летонија (+1,1 процентни поени), Романија (+0,7 процентни поени), Бугарија (+0,5 процентни поени) и Финска (+0,2 процентни поени).

Најголемо намалување на односот на јавниот долг кон БДП меѓу земјите на ЕУ во овој период е забележано во Грција (-21,2 процентни поени), Кипар (-18 процентни поени) и Португалија (-10,8 процентни поени), покажуваат податоците на Евростат.