---
title: Бугарката Јоана Илиева е новата европска шампионка во сабја до 23 години
date: 2023-05-29T14:41:25.767Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bugarka-najdobra-vo-sabja.jpg
author: Вардарски
---
Јоана Илиева ја освои титулата европски сабја за жени до 23 години на шампионатот на Стариот континент во Будимпешта, Унгарија.

Бугарката покажа силна игра, лесно мина низ сите ривали и под водство на селекторот на репрезентацијата Ивајло Воденов покажа квалитети со кои може да се расправа за олимписки медал.

Во натпреварот за титулата учествуваа 46 натпреварувачки од 15 земји, меѓу кои и четири Бугарки - Јоана Илиева, Ема Неикова, Белослава Иванова и Калина Атанасова.

Јоана Илиева покажа одлична форма веќе во групите, каде забележа шест победи од шест натпревари.

Матурантот на Академијата за мечување „Васил Етрополски“ влезе во елиминациите број 1 и уште на стартот се огласи за титулата. Во првиот меч за место меѓу најдобрите 16, ремито ја испрати Илиева против уште една Бугарка - Ема Неикова, а победата ја имаше Илиева со 15:8. Во следниот натпревар Бугарката ја елиминира Бенедета Фусети од Италија со 15:3. Илиева во мечот за пласман во полуфиналето ја совлада Матилда Моро од Франција со 15:9. Таа во полуфиналето повторно прикажа агресивна и прецизна игра и со 15:6 се наметна над Ана Шпиец од Унгарија. Во финалето нашата сабјерка не и даде шанса на својата ривалка Сабина Мартис од Романија и победи со 15:8 да ја понесе шампионската титула.

Илиева со својата игра во Будимпешта го подобри резултатот од 2020 година, кога во Хрватска стана европски шампион за девојки до 20 години.

Уште две Бугарки влегоа во најдобрите 32 на Европското првенство за жени до 23 години. Белослава Иванова се најде на 28. место, а Ема Неикова заврши на 31. место. Калина Атанасова не ги напушти групите по тешкото реми и се најде на 37. место.

Многу добар настап забележа и натпреварувачот во епее Јордан Галабов, кој машката трка до 23 години ја заврши на 10. место. Во конкуренција на 85 мечувари од 26 земји играше самоуверено и беше блиску до расправа за медалите. Галабов од групите излезе со шест победи од шест меча и во елиминациите влезе на број 6. Во својата прва пресметка, за место во топ 32, го победи Конрад Веененбос од Холандија со 15:12. Во следната средба Галабов со 15:7 со 15:7 над Тобијас Векерле од Германија и си загарантира пласман во топ 16. Сепак, во борбата за место меѓу најдобрите осум Бугаринот загуби од Никита Кошман од Украина со 12: 15 и натпреварот го заврши десетти.

Васил Ивакимов се најде на 41 место, Рахим Рашаида беше 54, а Радослав Стојчев на 68 место.