---
title: Бугарското небо е осмото најфреквентно во Европа
date: 2023-08-09T10:34:05.375Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-nebo.jpg
author: Вардарски
---
Контролата на летање објави рекорден број на ракувани авиони во јули

Државното претпријатие „Управување со воздушен сообраќај“ (DP RVD - BULATSA) известува за рекорден број на сервисирани летови во воздушниот простор на Бугарија, се вели во публикација на веб-страницата. Ова е и еден вид сигнал дека воздушниот сообраќај се опоравува од пандемијата.

RVD е рангирана на 8-то место во Европа во однос на оптоварувањето на воздушниот сообраќај. За само еден ден, на 6 август, бугарските контролори на летање обезбедиле услуги на воздухопловна навигација на 3.715 авиони, од кои 3.451 биле прелети, што е за 18% повеќе од истиот период во 2019 година.

Месецот јули исто така постави рекорд со 110.947 управувани авиони, што е за 10,98% зголемување во однос на 2022 година, кога нивниот број изнесуваше 99.972 летови.

Бројот на меѓународните летови што слетале и одлетале за месецот во и од нашата земја изнесува 10.425. Во однос на истиот месец лани е забележан пораст од 799 летови или 8,30%.

RVD исто така опслужува повеќе домашни летови. Во изминатиот месец тие беа 3.570, што е за 5% повеќе отколку во јули 2022 година.

Најголем пораст е забележан во бројот на авиони во транзит - 96.952, наспроти 86.972 за 2022 година.

Софискиот аеродром
Патниците во првите шест месеци од 2023 година изнесувале вкупно 3.439.763, што е за 0,7% помалку во однос на бројките пред пандемијата, објави неодамна концесионерот на аеродромот во Софија.

Само во јуни вкупниот број на патници кои минале на аеродромот во Софија изнесува 633.530, а оние кои патувале на редовни меѓународни линии биле 569.667 или за 2% помалку од нивото пред пандемијата. 22.670 летаа во нашите приморски градови Варна и Бургас, што е за повеќе од 16% помалку отколку во 2019 година.

Бројките за јуни покажаа чартер летови на 35.568, што претставува зголемување од речиси 77% во однос на истиот период во 2019 година.

Полетувањата и слетувањата на авионите во шестиот месец од годината изнесуваа вкупно 5.334. Ова е речиси 3% помалку отколку во јуни 2019 година, кога тие беа 5.482.

Преработените карго и поштенски пратки продолжуваат да бележат сериозен пад од над 25% во однос на јуни 2019 година. За тој период се преработени вкупно 1.667 тони.

Морски аеродроми
Аеродромот Бургас на 2 август го пречека својот 1.000.000 патник за 2023 година, соопшти концесионерот „Фрапорт“. Годинава сообраќајот на аеродромот Бургас постепено закрепнува, а за периодот јануари - јули 2023 година е забележан раст од 13% во однос на истиот период лани, при што сите Топ 10 пазари бележат раст во однос на 2022 година.

За истиот период (јануари-јули) во однос на 2019 година, сè уште се пријавени нивоа од -39%, што се должи и на недостатокот на летови од клучните пазари како што се: Русија, Белорусија и Украина, и на побавното закрепнување на некои на традиционалните пазари за влезен туризам како што се Германија, Велика Британија, Израел и Чешка.

Наспроти тоа, за посочениот период, Полска забележа раст на патниците од 16%, во однос на 2019 година. Исто така, уште два централноевропски пазари забележаа раст на летовите - Унгарија и Австрија, со над 80% раст за овој период.

На крајот на јули, аеродромот во Варна го пречека својот патник со број 1.000.001 за годината. Оваа година, аеродромот во Варна ја објави својата најпрометна зимска сезона во историјата, нудејќи богат избор на дестинации - 18, опслужувајќи рекорден број летови и патници. За првата половина од годината (јануари-јуни 2023 година), аеродромот забележа раст од 58% во споредба со 2022 година и 9% во споредба со податоците пред пандемијата од 2019 година.