---
title: "Бугарија дома си замина со 12 медали, а „Мила Родино“ "
date: 2023-07-03T14:07:55.272Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bugaria-si-odi0doma.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија третото издание на Европските игри го заврши со вкупно 12 медали.

Овој пат форумот се одржа во Краков, а Бугарија настапи успешно и освои три златни, четири сребрени и пет бронзени награди.

За споредба, нашата земја на првите Европски игри освои 10 медали, а пред четири години во Минск беа 18, но тогаш на програмата се појави спортот борење, за разлика од актуелното издание во Полска.

Освоените 12 медали на Бугарија и го донесоа 23. место во вкупниот пласман.

Во отсуство на Русија, број 1 е Италија со точно 100 медали, од кои 35 златни. На второ место се најде Шпанија со 57 награди, од кои 21 златни, а Украина имаше исто толку први места, но помал вкупен број медали.

Германија и Франција го комплетираа 5, а шестото место остана за домаќините од Полска.

Необичен детал е тоа што од 48 земји учеснички, 41 успеале да добијат награда. Само Андора, Исланд, Косово, Лихтенштајн, Малта, Црна Гора и Сан Марино останаа со празни раце.

Бугарија испрати 113 спортисти во Краков, а еве кои од нив ќе се вратат со почести:

Злато:

Габриела Стоева и Стеафни Стоева - бадминтон

Станимира Петрова - бокс

Хавиер Ибанез - бокс

Сребро:

Ивет Горанова - карате

Светлана Станева - бокс

Кристина Николова - кик бокс

Антоинета Костадинова - пукање

Бронза:

Џордан Морехон - бокс

Иван Крастанов - кик бокс

Александра Димитрова - кик бокс

Антоинета Костадинова и Самуил Донков - пукање

Калина Бојаџиева - џудо