---
title: Бугарија бара да се вклучи во процесот на уставни измени во Македонија
date: 2023-04-05T23:18:59.260Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/molkovbpepes.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија изрази желба да учествува во процесот на уставни измени во Македонија. Ова го соопшти шефот на бугарската дипломатија Николај Милков, кој деновиве престојува во Брисел каде присуствува на министерскиот состанок на НАТО.

Според Милков, Бугарија би сакала да биде дел од процесот за да се осигура дека тој тече непречено и да понуди консултации за ова прашање. Тој имаше краток разговор со македонскиот министер за надворешни работи Бујар Османи и сега чека одговор.

Прашањето за уставни измени е спорно во Македонија. Во моментов се разговара за варијанти на идни текстови кои би го менувале Уставот. Понудата на Милков за учество во процесот може да помогне да се решат сите прашања што може да се појават.

Бугарскиот премиер Димитар Ковачевски на прес-конференција со неговиот хрватски колега Андреј Пленковиќ ја изрази својата поддршка за македонскиот модел за уставни измени. Тој истакна дека обврска на сите политички партии е да ги поддржат ваквите стратешки одлуки важни за државата.

На прес-конференцијата се разговараше и за предлогот на ВМРО-ДПМНЕ уставните измени да бидат по хрватски модел. Но, Ковачевски не даде јасен одговор дали е тоа прифатливо.

Учеството на Бугарија во процесот на уставни измени во Македонија може да има потенцијално позитивно влијание врз ситуацијата. Засега македонската влада допрва треба да одговори на понудата на Милков.
