---
title: Бујар Османи се сомнева во тврдењата за обид за атентат за време на
  посетата на Молдавија
date: 2023-03-16T22:59:01.150Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/buj9.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи Бујар Османи изрази сомнеж во врска со тврдењата за обид за атентат врз него и неговата делегација за време на нивната посета на Молдавија. Посетата беше направена како дел од неговата улога како претседавач со ОБСЕ, а имаше за цел да ги реши замрзнатите конфликти меѓу Кишињеу и Тираспол.

Молдавските медиуми објавија дека за време на посетата бил планиран атентат врз Османи. Сепак, посетата се одвиваше според планираното и немаше никакви пречки.

Османи изјави дека нема потврда за таков обид и дека најверојатно станува збор за обид да се подигне наратив на меѓународната сцена, со оглед на неговиот профил како претседавач со ОБСЕ. Тој ги пофали молдавските власти за нивните напори за обезбедување на посетата и средбите што беа одржани за време на посетата.

Тој понатаму додаде дека при посетата немале индиции за таков обид и дека се уште се сомнева во вистинитоста на тврдењето. Посетата беше важна и беше дел од напорите за решавање на конфликтите меѓу Кишињев и Тираспол.

Посетата течеше без никакви пречки и беше оценета за успешна од сите инволвирани страни. Сомнежите што ги покрена Османи во врска со тврдењата за обид за атентат служат само за да се нагласи потребата од претпазливост при известувањето за вакви инциденти, особено на меѓународно ниво.
