---
title: Бугарија У21 во полуфиналето на Светското првенство во Бахреин
date: 2023-07-12T14:52:35.931Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-u1-f.jpg
author: Вардарски
---
Одбојкарската репрезентација на Бугарија за млади до 21 година практично се пласираше во полуфиналето на Светското првенство во Бахреин. Избраниците на селекторот Андреа Буратини ја совладаа Полска со 3-0 (25-18, 35-33, 25-18) во нивниот втор натпревар од групата Е од втората групна фаза на Светското првенство одигран попладнево во Манама.

Ова е втора победа на младите бугарски „лавови“ над „Дружина Полска“ на Мундијалот, откако двете селекции играа меѓусебе во групата Ц од првата групна фаза, а потоа Бугарија победи многу тешко со 3:2. игра.

Така, Бугарија има 2 победи од 2 натпревари и 6 бода во својот актив и ќе се пласира во полуфиналето на светското првенство за оваа возраст за прв пат од далечната 2003 година. Тогаш бугарскиот тим во кој се имињата на Матеи Казијски, Тодор Алексиев, Бојан Јорданов и Иван Станев стигна до бронзените медали.

Од друга страна, Полска, светски првак до 19 години од пред две години, доживеа втор последователен пораз во оваа фаза од шампионатот и е надвор од трката за медали, продолжувајќи да игра за распределба на местата од 5. до 8. о.

Утре (13.07) Бугарија ќе ги одмери силите со селекцијата на Иран во можеби директна пресметка за првото место во групата. Двата тима играа заедно на силниот пријателски турнир во Софија пред почетокот на планетарното првенство, а потоа младите „Персијци“ преовладаа со 3:2. Натпреварот утре ќе се игра во 17 часот по бугарско време.

Бугарија играше како вистински претендент за медал. Првиот дел од натпреварот почнуваше поен за поен, но во оваа насока не траеше долго. Сериозната интрига траеше до 11:10 часот во корист на бугарските момчиња. Младите „лавови“ постигнаа четири поени во низа, кои се покажаа како решавачки. Потоа „оголи заби“ и пресече до 17:20 часот. Сепак, Бугарија го заврши натпреварот со три последователни поени за 25:18.

Вториот дел беше фестивал на одбојка на највисоко ниво - и по квалитет и по драма. Откако Бугарите поведоа со 2:0, дозволија Полска да направи пресврт со четири последователни поени за 4:2 и потерата започна. Двата тима си разменија успешни напади, но водството на „Дружина полска“ остана. Во играта на нервите бугарската младина излезе како победник. Беше изедначено на 21:21, а потоа Бугарија стигна до првото од многуте топки за игра. Следните два отидоа во активот на Полска, но сепак без успех. По еден куп загубени топки, Лавовите конечно поведоа со 2-0 по 35:33.

Ова одбојкарско шоу продолжи со полна сила и во третиот натпревар. А „диригентската палка“ ја држеше Бугарија. По 2:2, Бугарите набрзина постигнаа четири поени и го посочија правецот на средбата. Полјаците се обидоа да останат блиски. На моменти заостануваа еден поен, но не ни. Во 16:15 три последователни успешни напади за Бугарија беа клучни. Пеналот почна да функционира со полна сила, а резултатот растеше и растеше за да заврши натпреварот на 25:18 и 3:0.

Капитенот и ѕвезда на тимот Александар Николов (78% ефикасност во нападот) и Венислав Антов (4 блока, 2 аса и 44% напад на ефикасност) беа најкорисни за Бугарија со 18 и 17 поени за победа.

Кај полскиот тим единствен со двоцифрена предност беше Алексеј Насевич со 15 поени (3 блока, 1 ас и 48% ефикасност во нападот).