---
title: Бугарскиот министер за надворешни работи повика да се стави крај на
  антибугарската реторика во Македонија
date: 2023-04-06T23:06:51.265Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mlkvpivka.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот министер за надворешни работи, Николај Милков, повика на еднакви права за македонските Бугари во какви било уставни измени што се прават во Северна Македонија. Говорејќи на состанокот НАТО-министерски во Брисел, Милков изјави дека Бугарија треба да биде вклучена во процесот на уставни измени во Македонија, што предизвика реакција кај македонскиот државен врв.

Милков ја истакна важноста од обезбедување на еднакви права за бугарскиот народ, без да му се даде статус различен од оној на претставниците на другите народи во Република Северна Македонија (РСМ). Тој, исто така, повика да се прекине антибугарската реторика и двете страни да водат нормален дијалог.

Претседателот Стево Пендаровски, пак, барањето на Софија за учество во процесот на уставни измени го нарече „скандалозно“ и го спореди со барањата на окупаторите со териториите што ги окупираат.

Изјавата на Милков доаѓа во момент кога темата за промена на Уставот на РСМ стана тема на внатрешна расправа. Успешното завршување на овој процес може да даде поттик за почеток на преговорите за членство на Северна Македонија во Европската Унија.

И покрај тоа, одговорот на претседателот Пендаровски ја истакнува спорната природа на прашањето и тешкотиите што ги чекаат двете страни во постигнувањето резолуција што ќе ги задоволи сите инволвирани страни.
