---
title: Бугарското МНР ќе ја информира ЕК за „црната листа на Бугари“ во С. Македонија
date: 2023-05-11T00:40:25.867Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mnr-ke-inf-ek-crna-lista.jpg.webp
author: Вардарски
---
Главното прашање што го постави новиот министер за надворешни работи во разговорот со амбасадорката на Република Северна Македонија, Агнеза Поповска, е кој и според кои критериуми може да биде вклучен во т.н. „црни списоци“ за недоаѓање на територијата на нашиот југозападен сосед. Ова го истакна в.д. министерот за надворешни работи Иван Кондов на брифинг во министерството.

Причина за повикувањето на македонскиот дипломат е неприемот на бугарскиот европратеник Андреј Ковачев и претседателот на фондацијата „Бугарска меморија“ Милен Врабевски во РСМ на 6 мај.

„Тоа беа моите прашања вчера до амбасадорката Поповска, прашав дали постојат овие списоци и кои се критериумите за вклучување во овие листи. Таа во моментов нема одговор, чекаме официјален одговор“, рече тој.

Ковачев и Врабевски не беа примени заедно со уште три лица, чии имиња не беа соопштени.

На прашањето на news.bg кои се граѓаните во прашање, Кондов рече - возачи и обезбедувачи, а не јавни личности.

Сосема неиздржливо е објаснувањето на Скопје дека европратеникот Андреј Ковачев бил речиси „индиректна жртва“ затоа што се движел заедно со други лица на кои им бил забранет влез на македонска територија, категорично изјави министерот.

Одбележувањето на споменот на загинатите бугарски војници на воените гробишта во Ново Село е традиционално, никогаш немало никакви проблеми, а самиот Андреј Ковачев повеќепати учествувал на годишната манифестација. Дополнително: „Во известувањата доставени до бугарските државјани од граничните власти на РСМ, експлицитно е наведено дека тие се појавуваат на забранета листа во граничниот систем.

Министерството за надворешни работи е во процес на информирање на сите наши европски партнери за овој невиден чин, кој не се совпаѓа со декларираната намера на Скопје да работи на подобрување на добрососедските односи.

Исто така, објаснувањата на амбасадорката Поповска и на Скопје се разликуваат од официјалните документи на граничните власти, посочи Кондов.

Неодамнешното однесување на Скопје спречува дури и елементарни гестови на добрососедство кои се веќе договорени, како што е формалното извинување за репресијата на комунистичкиот режим во поранешната југословенска Република на луѓето со бугарски идентитет по 1944 година, отворањето на архивите на поранешни југословенски служби, но најалармантен ефект е интензивирањето на омразата и репресијата кон Бугарите во РСМ во овој момент, посочи и тој.

Сакаме да ги видиме нашите соседи во Европската унија, но тоа зависи само од нив“, додаде Иван Кондов.

Тој ги сподели и впечатоците од разговорот со Христијан Пендиков, претседател на бугарскиот културен клуб во Охрид, кој беше претепан на почетокот на годината. Пендиков, кој на официјална церемонија во Претседателството доби бугарски пасош, рече дека сака да студира во Бугарија, а потоа да се врати во Македонија и да ја продолжи својата кауза.