---
title: Бугарија ја победи Швајцарија во одбојка!
date: 2023-08-24T07:23:36.826Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-odb-pob.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската женска одбојкарска репрезентација ја постигна четвртата победа во групата „Б“ од европското натпреварување, победувајќи денеска над селекцијата на Швајцарија со 3:1 (21:25, 25:23, 25:17, 25:13). Ова е четврта победа на бугарскиот тим и трета на шампионатот со игра од 3:1.

Денешниот триумф ги става девојките на селекторот Лоренцо Мичели на 2. место во групата и обезбедуваат пласман во осминафиналето против третата екипа од групата Д Словачка. Средбата е во недела во Фиренца.

Колеблив прв натпревар им донесе водство на Швајцарките, но подоцна бугарскиот тим доминираше и едноставно не им остави среќа на противниците. Само во вториот дел Швајцарецот се обиде да возврати, а делот заврши со само два поени за Бугарија. Се започна со размена на водство, при што ривалите водеа со најголема разлика од 21:17. Одличната партија на Радостина Маринова и помогна на Бугарија да намали на 19:21 и 20:22. Бугарите се обидоа да го свртат текот на првиот натпревар во 21:23, но успешна опсада на Мелин Периер.

Двоумењето на бугарскиот тим продолжи и во вториот натпревар, кога Швајцарија поведе со 7:4. Сепак, Елена Бечева, Радостина Маринова и Борислава Сикова доста добро се вклучија и направија

свртете на 12:9. Потоа селекторот на Швајцарките застана и тоа им помогна да израмнат на 13:13, но Бугарија уште еднаш беше посилна и офанзивно и на блокот и водството се зголеми на 19:16, а подоцна и на 23:20. Одличен напад на Петја Баракова заврши со бод низ центарот и игрите беа изедначени.

Во третиот и четвртиот натпревар одбојкарите на Бугарија тотално извојуваа победа. Во третиот дел, исходот беше решен при 16:7, кога уште еднаш најдобрата на денот Радостина Маринова донесе бодови од една опсада и од две додавања низ одбраната. Четвртиот натпревар следеше сличен метод, а Швајцарија имаше одредени очекувања до 4:7. Одлично се врати на теренот Мирослава Паскова, која помогна разликата да скокне на 20:12 и подоцна беше освоена со 3:1 со само 13 поени за противничката.

Во последниот натпревар од групата Б, Италија подоцна денеска ќе игра против Хрватска.