---
title: Бугарија и обезбеди на Украина оружје од 2,5 милијарди евра за само шест месеци
date: 2023-03-26T23:32:21.604Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rzbuubgg.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија и обезбеди на Украина оружје во вредност од 2,5 милијарди евра за само шест месеци, се вели во изјавата на поранешниот премиер Кирил Петков во неодамнешното интервју за БТВ. Оружјето, наводно, било доставено во Украина преку американската и британската влада, а главниот добавувач бил градот Сопот и фабриките за оружје на градот Казанлак.

Петков ја истакна важноста да се солидаризира со Украина, велејќи дека „Обединета Европа сега ја покажува својата сила и не сакам мојата земја да го брани агресорот“. Овој коментар доаѓа како одговор на изјавата на претседателот Румен Радев дека Бугарија не учествува во меѓународниот договор за испорака на гранати во Украина.

Испораката на оружје доаѓа во време на зголемени тензии меѓу Украина и Русија, со конфликтот во источна Украина кој трае од 2014 година. Украинската влада бара меѓународна поддршка, вклучително и воена помош, во нејзините напори да се одбрани од руската агресија.

Одлуката на Бугарија да и обезбеди оружје на Украина наиде на различни реакции, а некои политичари тврдат дека ризикува да ја влоши и онака напнатата ситуација во регионот. Други, сепак, го пофалија овој потег како неопходен знак на поддршка за Украина.

И покрај контроверзите околу испораката, Петков останува непоколеблив во својата поддршка за Украина, велејќи дека „многу е важно да работиме заедно со нашите европски партнери“ за да се спротивставиме на руската агресија.

Испораката на оружје од Бугарија во Украина е само последниот развој на конфликтот кој не покажува знаци на смирување. Како што ситуацијата продолжува да се развива, меѓународната заедница внимателно ќе следи за да види како ќе се одвиваат настаните во овој нестабилен регион.
