---
title: Бугарскиот министер за надворешни работи предупредува на потенцијални
  проблеми за бугарските граѓани кои го посетуваат Скопје
date: 2023-04-29T02:15:38.690Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/soeuskihdfs.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот министер за надворешни работи Николај Милков изрази изненадување од некои изјави на неговиот северномакедонски колега Бујар Османи. Во интервју за Бугарското национално радио (БНР), Милков изјави дека нема изгледи за оптимизам за подобрување на односите меѓу Скопје и Софија.

И покрај тоа што го нарече Османи „можеби најконструктивниот политичар во Република Северна Македонија“, Милков беше критичен кон некои од коментарите на неговиот колега, особено во однос на неговите очекувања дека изборот на новата бугарска влада ќе резултира со подобрување на односите.

Милков тврдеше дека ваквите изјави се обид да се поткопаат „националните консензуси“ и да се спротивстави на една влада против друга. Тој, исто така, повика на поголема застапеност на Бугарите кои живеат во Северна Македонија, особено во однос на уставните амандмани, но не понуди никакви конкретни упатства за тоа како тоа треба да се постигне.

Притоа, Милков најави дека нема да има заедничко чествување на Скопје и Софија на 120-годишнината од смртта на Гоце Делчев на 4 мај. Тој не откри дали ваквата одлука е донесена со заеднички договор или со независна одлука на Софија. Сепак, тој откри дека Бугарија ќе одржи свои прослави и ги предупреди бугарските граѓани кои планираат да го посетат Скопје дека може да наидат на проблеми.

И покрај заладените односи меѓу двете земји, Милков изрази надеж дека македонскиот амбасадор ќе присуствува на бугарските прослави. Останува да се види како ќе се развива ситуацијата, но засега се чини дека има мали изгледи за разрешување на тековните тензии меѓу Скопје и Софија.
