---
title: "Бугарскиот министер Галин Цеков: Над 5500 студени обучени за програмирање"
date: 2023-07-16T12:48:14.622Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stud5550progr.jpg
author: Вардарски
---
Во изминатите шест години над 5.500 студенти се обучени за применето програмирање, а голем дел од нив веќе успешно се појавија на пазарот на трудот. Ова го истакна министерот за образование и наука проф. Галин Цоков на доделувањето на дипломите на четвртиот клас на Националната програма „Обука за ИТ вештини и кариера“. На учениците со одличен успех им врачи сертификати од овогодинешната манифестација.

  „Оваа година беа обучени 201 студент, од кои 192 дипломираа и се здобија со сертификат за валидација на професионална квалификација од областа на применето програмирање“, најави проф. Цоков. Според него, има 50 одлични ученици и тие заедно со нивните тренери добиваат сертификати за постигнатите резултати.

  „Националната програма за обука за ИТ вештини и кариери е практичен израз на зборот „партнерство“. Помеѓу институциите, бизнисите, академските кругови и училиштата“, нагласи проф. Цоков. Според него, ова е четврта матура која успешно дипломирала, а голем дел од студентите кои ја поминале програмата веќе работат во ИТ компании или ги продолжуваат студиите на оваа област. „Затоа државата ќе продолжи да ја поддржува оваа иницијатива“, појасни тој и додаде дека досега во неа се инвестирани околу 2 милиони лева. Според него, тоа се одржливи инвестиции кои допрва ќе вродат со плод.

  „За мене оваа програма покажува дека уште пред 6 години биле предвидени потребите од образование 5.0. - да има обука насочена кон совладување на професиите на иднината и која е предуслов за градење мрежи на партнерства“, додаде министерот. Тој нагласи дека слични успешни примери треба да се користат и во други области и нивниот модел да се умножува.

  „Повеќе од 90% од дипломираните студенти на програмата се успешно вработени во ИТ секторот, а Пловдив се етаблира како еден од најпродуктивните центри“, нагласи националниот координатор на програмата проф. Ивајло Старибратов. Тој појасни дека наставните програми се развиени во партнерство од претставници на ИТ бизнисот, високите училишта и средните стручни училишта. Обуките се организирани од пет центри - во Софија, Правец, Русе, Пловдив и Бургас, а се одржуваат во повеќе од 40 аутсорсинг центри во различни населени места во училиштата и универзитетите. Во наставата се вклучени и специјалисти од ИТ секторот и од повисоките училишта, со што се создаваат услови за размена на знаења меѓу бизнисите и студентите. Има и пракса во компании.

  Програмата обезбедува обука за програмирање на ученици од X, XI и XII одделение. Тие учествуваат во програмата за време на слободното време - во текот на неделата, за време на викендите или за време на одмор. Учениците кои ќе бидат во 10-то или 12-то одделение во учебната 2023/2024 година може да се приклучат на програмата за професионални квалификации „Применета програмер“ преку формуларот за регистрација објавен овде. Можат да се пријават до 9 септември.