---
title: Бугарскиот активист Зоран Мерсески ги објави челниците на ВМРО-ДПМНЕ со
  бугарски државјанства
date: 2023-08-20T10:59:41.779Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zoran-mrseski.jpg
author: Вардарски
---
Бугарскиот активист Зоран Мрсески објави чудна противречност околу водачите на ВМРО-ДПМНЕ. Членовите на партијата, кои имаат бугарско државјанство, беа гласни критичари на вклучувањето на Бугарите во Уставот на Република Северна Македонија - клучен услов за апликацијата за членство на земјата во Европската унија.

Посочената објава на Фејсбук на Мрсески го привлече вниманието на очигледното лицемерие што го покажуваат лидерите на ВМРО-ДПМНЕ кои поседуваат бугарско државјанство, а истовремено се противат на признавањето на Бугарите во македонскиот устав. Овој став многумина го сметаат за спротивен на наводната посветеност на партијата за потенцијално членство на Северна Македонија во Европската унија, што бара усогласување со вредностите на ЕУ за инклузивност и правата на малцинствата.

Активистот тврдеше дека оваа парадоксална ситуација несомнено нема да остане незабележана од граѓаните на Северна Македонија, кои се стремат да станат европски граѓани. Објавата ги истакна аспирациите на народот на Северна Македонија да постигне полноправно членство во ЕУ и ја доведе во прашање посветеноста на лидерите на овие аспирации со оглед на нивните контрадикторни позиции.

Мрсески го истакна значењето на прифаќањето на различностите и обезбедувањето заштита на правата на малцинствата во Република Северна Македонија. Тој истакна дека негувањето чувство на единство и взаемна почит меѓу различните етнички и јазични групи е од клучно значење за растот и просперитетот на нацијата, како и нејзиниот обид за пристап во Европската унија.

Додека лидерите на ВМРО-ДПМНЕ допрва треба официјално да одговорат на овие наводи, инцидентот служи како потсетник дека политичките дејствија се под лупа во сè повеќе меѓусебно поврзан и информациски свет. Бидејќи Северна Македонија има за цел да напредува на својот пат кон членство во ЕУ, посветеноста на нејзините лидери да ги поддржуваат принципите на единство и различност несомнено ќе остане во центарот на вниманието.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fzoran.zokata.94%2Fposts%2Fpfbid033gW1FNz8KV9CR8mqoDMoR9DxwRyxjBhNVZfds4qrwQFJVNpd7fUnAi3QjLecLDFql&show_text=true&width=500" width="500" height="701" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>