---
title: Бугарија на светското првенство во Белград ќе се потпре на своите
  најсилни борачи
date: 2023-09-08T13:44:19.587Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-borba-sport.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија од 16 до 24 септември ќе биде со своите најсилни борачи, кои ги има сега, на Светското натпреварување во Белград, што е прва олимписка подготовка за Париз 2024 година.

Кај почетните машки натпреварувачи натпреварувањето го пропушта само Георги Иванов. Европскиот шампион до 23 години беше опериран поради хернија на дискот. Така во категоријата тежина до 125 килограми од слободниот жанр ќе биде заменет со Ислам Адизов.

Кај дамите недостигаат две посериозни имиња. Бронзената олимписка олимписка Таибе Јусеин не е достапна бидејќи се уште не закрепнала од старата повреда, како и европската шампионка Миглена Селишка, која негува повреда на рамото.

Јанан Манолова (59 кг) се враќа во женскиот тим на огромна конкуренција по породилното отсуство.

Првите пет во секоја категорија добиваат квоти за Париз 2024. Ова се четворицата медалисти, а последната квота ќе ја добијат по дополнителна борба меѓу петтопласираните натпреварувачи.

Натпреварот започна со слободниот жанр, во кој Георги Вангелов (57), петти на Олимписките игри во Токио 2020 година, Микаи Наим (65), европски вицешампион, Рамазан Рамазанов (70), исто така втор на Стариот континент, Михаил. Ќе стартува Георгиев (79), втор во Европа кај младите до 23 години

Во класичниот жанр Бугарија ќе биде со сите свои лидери - Едмонд Назарјан (60), европски лидер и втор во светот, Кирил Милов (97), исто така број 1 во Европа и втор во светот, Абу-Муслим Амаев (63). ) и Семјон Новиков (87), трет во Европа, Ајк Мнацакањан (77), трет во светот и во Европа.

Евелина Николова (57), бронзена олимписка медалистка од Токио 2020 година, Билјана Дудова (62), меѓународна и 4-кратна европска шампионка, Мими Христова (65), двократна број 1 во Европа, Јулијана Јанева, актуелна европска шампионка и Софија. Георгиева се искачи во категоријата и ќе се бори во тешка категорија, до 72 килограми.

Пред почетокот на првенството, Меѓународната федерација одржува камп во Белград со по двајца натпреварувачи од секоја земја. Бугарија учествуваше на средбата со Евелина Николова и Михаил Георгиев, шампион на Бугарија и прв на шампионатот во Романија сезонава. Со нив е и нивниот личен тренер Мирослав Гочев.

Класиците имаат завршен камп со Кубанците во Тетевен, репрезентативките во слободен жанр тренираат во Баку со репрезентацијата на Азербејџан, а дамите во Благоевград.

На првенството во српската престолнина ќе има двајца бугарски судии - Димитар Чифудов и Недјалко Кирезиев.