---
title: "Бугарскиот премиер Денков: 2 август е симбол, докажува дека идејата за
  демократија не виси на бесилка"
date: 2023-08-02T20:00:51.386Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/denkov-vostanie.jpg
author: Вардарски
---
2 август е симбол. На овој датум пред 120 години Бугарите во Македонија и Одринска Тракија докажаа дека идејата за „демократска република“ во која „Бугарите, Турците, Евреите ќе бидат еднакви во секој поглед“ не висеше на бесилка заедно со Левски. . Оваа идеја им дава смисла и влева храброст на илјадници борци кои ги жртвуваат своите животи во име на слободата и еднаквоста меѓу сите националности.

Ова го истакна премиерот академик Николај Денков во својот говор на свеченоста по повод 120-годишнината од Илинденско-Преображенското востание.

Илинденско-Преображенското востание е настан од особено висока историска вредност за современиот бугарски народ. Затоа што поривот на востаниците за слобода не е себично националистички. Идеолошкото знаме на оваа слобода е „целосна политичка автономија на Македонија и Одринско“ со еднакви права, еднакви обврски, еднакви одговорности и еднакви можности за развој за сите заедници, без разлика на „верата и националноста“. Слични реформи беа ветени од страна на големите сили во Берлинскиот договор од 1878 година, но никогаш не беа реализирани во Отоманската империја во пропаѓање, истакна премиерот.

Не случајно Бугарите се двигател на најмасовното востание против Отоманската империја во овие земји. Во географските области на Македонија и Источна Тракија, тие тогаш беа и најбројниот и политички најактивен дел од инаку хетерогеното население. Бугарската содржина и изглед и на востанието и на целото револуционерно движење во Македонија и во Одринско ги препознаа сите - од османлиските власти, од другите етнички заедници и од балканските соседи. Големите сили, кои во тоа време љубоморно го бранеа наследството на Отоманската империја, не беа исклучок. Нивните дипломати и новинари го опишуваат не само растечкото влијание на Бугарската егзархија. Дејствата на револуционерната организација, чија активност на почетокот на 20 век стана вистинска закана за вековната империја, додаде академик Денков.

На почетокот на 20 век, сеќавањето на Унијата од 1885 година не е толку далечно. Затоа и нивните и странските земји се свесни за природниот правец на бараната целосна автономија на Македонија и Одринско - кон натамошна Унија. Токму поради тоа геополитичката плима се врти против востанието. Во летото 1903 година нашите сонародници во Македонија и Одринско ја платија цената на својот стремеж за слобода со илјадници човечки жртви, материјална и морална пустош. За да се спасат од истребување, повеќе од 30.000 бегалци бараат засолниште во татковината, рече Николај Денков.

2 август е симбол. На овој датум пред 120 години, илјадници бунтовници фрлија мост до основните вредности кои го движат демократскиот свет денес - граѓанските слободи и еднаквоста за сите луѓе без разлика на етничката, религијата, полот и занимањето. Ние, нивните наследници, сме повикани да ги браниме овие вредности и да им ги пренесеме на нашите деца, кои ќе ги носат во иднината, истакна Денков.

Слава и поклонување на споменот на хероите од Илинденско-Преображенската епопеја, кои ги дадоа своите животи за слободата на Македонија и Одринска Тракија!, го заврши својот говор премиерот Денков.