---
title: Бугарија и Романија разговараат за заедничка стратегија за Шенген
date: 2023-08-22T14:12:46.833Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-mk-jasna-str.jpg
author: Вардарски
---
Едукативни проекти со Молдавија ги договори премиерот Николај Денков со претседателката домаќин Маја Санду

За заедничка стратегија за прием на Бугарија и Романија во Шенген зоната разговараа премиерите на двете земји, академик Николај Денков и Јон-Марсел Чолаку. За двајцата државници задачата е приоритетна.

Тие се состанаа во Атина за време на еднодневната работна посета на Денков и разговараа за претстојните заеднички акции.

Академик Денков сподели два од главните аргументи на нашата земја во корист на членството во Шенген: отстранувањето на границите меѓу Бугарија и Грција и меѓу Бугарија и Романија ќе ослободи ресурси за уште подобра заштита на надворешната граница на Европската унија - меѓу Бугарија и Турција. Дополнително, ќе исчезнат редиците од автомобили на граничните премини меѓу земјите-членки на ЕУ, што значително ќе ги намали емисиите на јаглерод.

Двајцата премиери го потврдија својот интерес за изградба на нов мост на Дунав, пуштање на бродска линија меѓу Русе и Ѓургиево и забрзување на работата на проектот Брз Дунав.

Нашиот премиер во Атина се сретна и со претседателката на Република Молдавија, Маја Санду. Со неа се договорија за зајакнување на активностите во врска со изучувањето на бугарскиот јазик и култура и заеднички образовни проекти меѓу универзитетите од двете земји. Првиот ќе и служи на бугарската заедница во Тараклија. Исполнувањето на намерите на бугарската страна ќе и помогне на Молдавија да го намали руското влијание меѓу Молдавците со бугарски корени.

Русија се меша во внатрешните работи на Молдавија, рече г-ѓа Санду. Криминалните групи контролирани од Руската Федерација дури и купуваат гласови на избори. Ова ја загрижува владата во Кишињев, која исто така е многу загрижена за ситуацијата во Украина.

Молдавија активно работи за вклучување во Европската унија (ЕУ) и се надева дека ќе добие статус на кандидат за членство во заедницата. Премиерот академик Денков изјави целосна поддршка за политиката на молдавскиот кабинет од страна на ЕУ и особено од Бугарија. Тој предложи заеднички проекти со Универзитетот во Русе во технолошки и ИТ специјалитети, како и со Универзитетот во Софија и Универзитетот во Велико Трново во областа на хуманитарните дисциплини, на пример во европските студии. Ова ќе им даде европско образование и европска перспектива на младите во Тараклија“, рече премиерот.