---
title: "Бугарски избори: Паритет меѓу ГЕРБ и ПП-ДБ, борба и за третото место"
date: 2023-03-31T13:44:35.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izbgpr.png.webp
author: Вардарски
---

Зачуван е паритетот меѓу коалициите ГЕРБ-СДС (26,4 отсто од гласачите) и „Продолжуваме со промените-Демократска Бугарија“ (26,1 отсто од гласачите). Во текот на кампањата беше забележана и посилна мобилизација на ГЕРБ-СДС.

Ова го покажува студијата на агенцијата Тренд нарачана од НОВА радиодифузна група, посветена на изборните ставови на Бугарите ден пред изборите на 2 април.

Истражувањето беше спроведено помеѓу 22 и 29 март 2023 година преку директно полустандардизирано интервју лице в лице со таблет меѓу 1004 лица на возраст од 18+.
Анкетите се спроведуваат само на територијата на Бугарија, а очекуваната поголема резерва на формации како ПП-ДБ и ДПС меѓу гласачите во странство би можела да ја навалува вагата во нивна корист.

ДПС (13,7%) и „Вазраждане“ (13,3%) остануваат на минимално растојание од половина процент меѓу гласачите.

БСП е на безбедно петто место со 7,3 отсто од гласачите.

Од помалите формации, коалицијата „Левица“ (3,6 отсто од гласачите), потоа „Бугарски подем“ (3,5 отсто од гласачите), има најголеми шанси за претставување во 49. Народно собрание. „Има таков народ“ останува со 3% кај гласачите.
5,2% ја посочуваат опцијата „Не поддржувам никого“. Резултатот од оваа опција се прераспределува меѓу сите формации, бидејќи не учествува во конечниот изборен резултат на парламентарните избори.

48% од сите испитаници изјавиле дека ќе го остварат своето право на глас, што е еднакво на нешто повеќе од 2,6 милиони гласачи.

Остануваат три главни прашања кои не можат да најдат дефинитивен одговор - победникот на изборите, третото место, како и бројот на формации што ќе добијат пратеничка застапеност, анализира „Тренд“.
