---
title: Бугарија врши ревизија на најопасните сеизмички зони во државата и издава
  материјали за заштита од земјотреси за населението
date: 2023-02-13T13:43:11.044Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/earthquake.jpg.webp
---

Министерството за внатрешни работи и Националниот институт за геофизика, геодезија и географија објавија извештај за најопасните сеизмички зони во Бугарија. Според извештајот, петте најопасни области со потенцијал за максимални магнитуди од 7,0 степени според Рихтеровата скала се Кресненска, Пловдивска, Софија, Горноорјаховска и Шабленска.

Иако земјотресите не можат да се предвидат, важно е да се преземат превентивни мерки за да се минимизираат штетите што можат да ги предизвикаат. Државните власти презедоа мерки за да се обезбеди антисеизмичка градба и да се подготват за соодветен одговор во случај на земјотрес. Но, граѓаните исто така имаат улога во обезбедувањето на сопствената безбедност.

Дома се препорачува да имате фенерче, торба за документи и вредни предмети, комплет за прва помош, топла облека и резерва за храна и вода. Мебелот треба да биде обезбеден и тешките предмети не треба да се ставаат на високи места. Исто така, важно е да се има семеен акционен план и да се определи лице за контакт за членовите на семејството кои се надвор од регионот.

Кога ќе се случи земјотрес, од клучно значење е да се остане смирен и да се заземе најбезбедното место во зградата. Откако ќе престане тресењето, важно е да ги исклучите струјата, гасот и водата и брзо да ја евакуирате зградата. Во јавниот превоз најдобро е да почекате да се смири тресењето, а на улица најдобро да се држите подалеку од згради и далноводи.

По земјотресот важно е да се чекаат официјални информации и да не се преоптоваруваат телефонските линии. Треба да се одржува лична хигиена и да не се консумира вода од непроверени извори. На граѓаните им се препорачува да бидат внимателни и да го заштитат својот имот и да пријават евентуални неправилности.

Како заклучок, иако земјотресите се непредвидливи, секој може да преземе чекори за да го подготви и минимизира нивното влијание. Следејќи ги упатствата дадени од властите и проактивни, граѓаните можат да се заштитат себеси и своите семејства во случај на земјотрес.
