---
title: Бугарите достигнуваат 60% од приходите и стандардот на просечниот
  европски граѓанин.
date: 2023-03-25T13:13:40.314Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eububububu.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарите достигнуваат 60% од приходите и стандардот на просечниот европски граѓанин. Бугарската економија ја достигнува европската за 2% годишно и покрај кризите во последните три години, се вели во анализата на Институтот за пазарна економија.

Според минатогодишните податоци, куповната моќ на Бугарите достигна 59 отсто од просечните нивоа за Европската унија. Оваа споредба, според Петар Ганев, виш аналитичар во Институтот за пазарна економија, најпрецизно го опишува процесот на фаќање чекор со просечните европски приходи и животниот стандард, бидејќи ги зема предвид и разликите во цените и приходите во одделни земји.

„Ние ја поминавме границата од 50% со Германија, 60% со Франција и сега за прв пат ги поминуваме двете граници. Грубо кажано, тоа значи дека можеме да имаме, врз основа на нашите приходи и цените што постојат во економијата, половина од она што го има Германецот. До пред 20 години беше 1/4 или дури 1/5. Значи, повторно почнавме од ниска основа. Сега сме на половина пат, што изгледа навистина далеку, но историски сме навистина не стигна“, изјави за БНР Петар Ганев од Институтот за пазарна економија.

И покрај статистичките податоци, Бугарите не чувствуваат дека живеат подобро, објаснуваат економистите.

„Слободата на патување ни овозможува многу лесно да се споредуваме со богатите. Ни овозможува релативно лесно да ја напуштиме земјата и директно да влеземе на пазарот на труд на побогатите. И нормално е да правиме такви споредби. Сепак, мислам дека просечниот човек смета дека разликата во квалитетот на животот во однос на пред 10 години или во однос на пред 20 години е навистина значајна“, додаде Ганев.
