---
title: "БУГАРИН ОД АЛБАНИЈА: Вангел Вангеловски, кој стана уролог во Пловдив"
date: 2023-08-04T16:04:35.090Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vangelovski-bg.jpg
author: Вардарски
---
Пред 10 години дојде да студира во Бугарија
Избрал да биде доктор во Пловдив. Роден е во селото Долна Горица во Албанија, кое се наоѓа на 3 километри од македонската и на 5 километри од грчката граница. Пред 10 години Вангел Вангеловски дојде да студира во Бугарија.

„Мојот дедо е една од причините зошто дојдов да студирам во Бугарија. Првата година, втората година, потоа сфатив дека ова е навистина моја вокација, сакам да им помагам на луѓето“, вели Вангеловски, кој сега е уролог во УМБАЛ „Палмед“.

Тој израснал околу брегот на Преспанското Езеро во време кога бугарското малцинство во Албанија сè уште не било признаено. Тогаш Бугарите се сметаа себеси за Македонци. „Кога јас растев не се зборуваше толку за бугарското прашање. Да, имаше луѓе кои дојдоа да студираат тука благодарение на таквата позадина, но тоа не беше толку потенцирано, не беше државна политика“, споделува Вангеловски. „Отсекогаш сум се чувствувал Бугарин. Никогаш не сум се чувствувал Македонец, да бидам искрен“, признава тој.

Лекарот од Иран кој ги обединил Бугарите

Тој вели дека кога дошол да студира на бугарски универзитет, лесно го научил јазикот. „Го имаме зборот „пустиник“, кој всушност се користи во северозападна Бугарија. Но има и многу други, на пример, македонското стапало е „нозе“, а во селото каде што е родена мајка ми „нога“ е „нозе“ и никој не може да каже зошто е „нозе“, вели урологот.

Вангел вели и дека поради тензијата меѓу Софија и Скопје, кога се враќа во Албанија, го избегнува патот низ Северна Македонија: „Поминувам низ Грција затоа што секогаш ме прашуваат дали имам македонски пасош“, вели Вангел.

„Мислам дека имаме многу заедничко и со македонскиот народ. Тоа се братски народи и покрај политичките поделби. Она што се всадува кај самите луѓе е наменски. Не сум сигурен зошто. Но, се надевам дека работите ќе се подобрат“, истакнува тој.

Што се однесува до животот во Албанија, последен пат тамошните Бугари добија донација од противпожарно возило и амбулантно возило, кои ги немаа, помошта не дојде од државата, туку од фондацијата „Бугарска меморија“.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.vbox7.com/emb/external.php?vid=b00eb01104" frameborder="0" allowfullscreen allow="autoplay; fullscreen"></iframe>