---
title: Бугарија повторно импресионираше и ја освои својата група по нов успех
  над Австрија
date: 2023-08-03T14:17:20.463Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-pob-kos-avstr.jpg
author: Вардарски
---
Машката кошаркарска репрезентација на Бугарија се пласираше во вистинската квалификациска фаза за Евробаскет 2025. Ова стана факт по третата последователна победа на „лавовите“, кои лесно ја совладаа селекцијата на Австрија со 85:71 (28:13, 25 :25 , 16:14, 16:19) во нивниот последен натпревар од групната фаза, одржан во салата „Мултиверсум“ во Швехат.

Така избраниците на Росен Барчовски ја добија својата група „Ј“ со конечен биланс 3-1, додека Австрија и Норвешка, кои имаат по 1-2, ќе го предизвикаат формалното второ место на претстојниот меѓусебен меч за три дена.

На патот кон освојување на групата, бугарскиот тим доживеа непријатен пораз на стартот против Норвешка, но потоа се опорави и одговори со три последователни успеси, враќајќи се кај Норвежаните и двапати победувајќи ја Австрија. Противниците на „лавовите“ во главната фаза од проекциите за шампионатот на Стариот континент ќе станат јасни по ждрепката. Квалификациите за Евробаскет 2025 ќе се одвиваат во три прозорци – февруари 2024, ноември 2024 и февруари 2025 година. Во нив екипите ќе бидат поделени во осум групи од по четири, а најдобрите три ќе играат на завршниот турнир.

15 поени. Австрискиот тим не најде начини да го ограничи нападот на нашите репрезентативци и веќе во првото полувреме ја мина границата од 50 поени. Во третата четвртина го одржуваа водството, а само во последниот период имаше нешто поколебливо настап на „триколорите“. Сепак, тоа не влијаеше на конечниот резултат, бидејќи Бугарија не и дозволи на Австрија ниту да размислува за пресврт.

ПРВА ЧЕТВРТИНА:

Коди Милер-Мекинтајр повторно почна да ги храни челниците на бугарскиот тим со додавања. Натурализираниот плејмејкер запиша две асистенции за тројките на Павлин Иванов и Алекс Симеонов, а веднаш потоа капитенот на „лавовите“ ја зголеми серијата на нашите репрезентативци на 2:8. Просечниот старт предизвика тајмаут на домашната екипа околу две и пол минути од натпреварот. Сепак, Австријците погрешија веднаш по паузата, а Лачезар Димитров го казни со тројка на брз напад по уште една асистенција на Милер-Мекинтајр - 2:11.

Последователно, новото засилување на Басконија покажа дека тој може и ја завзема улогата на гол секогаш кога беше потребно, бидејќи неговите два директни полагања ја зголемија предноста на девет поени на 6:15 на средината на првото полувреме. Избраниците на Росен Барчовски продолжија безмилосно да ја напаѓаат обоената зона на противникот и изгледот на двоцифрената дистанца не забави - 8:19 по прекрасното издание на Алекс Симеонов. Бугарскиот тим веќе шутираше 64% од поле, а разликата меѓу двата тима порасна - 8:23, кога домаќините го искористија вториот тајмаут за првото полувреме. До крајот на воведниот период Бугарија продолжи да ги диктира случувањата на паркетот, а првата четвртина заврши со прекрасна тројка на Павлин Иванов со сирената за 13:28.

ВТОР квартал:

На почетокот на втората четвртина, кошаркарите на Барчовски го дозволија својот прв помалку убедлив момент во играта. Австрија тргна во серија 7-2 за да ја намали својата негатива на 10 вкупни во 20:30 часот. Сепак, Милер-Мекинтајр ја презеде одговорноста да ја доведе играта на Лавовите на вистинскиот пат, постигнувајќи ги следните шест поени на тимот за 22:36. Австрискиот тим одржуваше негатива од десетина поени во следните неколку минути пред Павлин Иванов да се врати на паркетот со две тројки во низа за 29:45.

Лавовите не си дозволија повеќе нишани моменти по стартот на втората четвртина, бидејќи тимот продолжи да прикажува одлични проценти на шут од поле - 78% од поле за два поени и 53% од три - 35:53 на две минути до крајот на првото полувреме. Сосема изненадувачки, Павлин промаши три последователни слободни фрлања, бидејќи бугарскиот тим не можеше да постигне повеќе поени до крајот на втората четвртина и на крајот имаше 15 поени предност при 38:53.

ТРЕТО КВАРТИНА:

Двата тима второто полувреме го започнаа прилично неорганизирано, со сушата без голови над две минути пред Павлин Иванов да ја зголеми предноста на 17 поени на 38:55. Во однос на првото полувреме, учинокот значително се намали во третата четвртина, а тоа беше добра вест за бугарскиот тим, кој продолжи да има убедливо водство - 40:58 на половина од четвртината.

Австријците се обидоа да се закачат за „лавовите“, но нашите репрезентативци делуваа максимално мотивирани да го добијат мечот - 45:63 по тројката на Васил Бачев. Не забави ниту зголемувањето на растојанието на повеќе од 20 поени во корист на Бугарија, благодарение на тројката на Дејан Карамфилов за 48:69 на околу две минути до крајот на третата четвртина. Сепак, селекцијата на Крис О'Ши намали четири поени од својата негатива и така резултатот пред почетокот на последните 10 минути беше 52:69 во корист на Бугарија.

МИНИОТ ЧЕТВРТОК:

Со брза минисерија од четири поени во низа во првите 60 секунди од последниот период, бугарскиот тим ја врати предноста од 21 поен и веќе храбро гледаше на вистинската квалификациска фаза од 52:73. Една тројка на Алекс Симеонов го направи напредокот на нашиот национален тим уште посериозен на 52:76. Сепак, Австрија се обиде да си поверува со брза серија од шест поени во низа, топејќи ја разликата во резултатот на 18 поени при 58:76. Потценувањето од страна на нашите репрезентативци беше присутно во последните минути од регуларното време.

Тие им дозволија на Австријците да ја продолжат својата серија и растојанието меѓу двете селекции падна на 13 поени на 63:76 со околу пет минути до крајот на последниот дел - 63:76. Сепак, четириминутната суша на „лавовите“ ја прекина Константин Костадинов со два успешни удари од белата точка за 63:78. Кошаркарот на Аликанте ги постигна следните два поени за бугарскиот тим, што беше доволно за целосно да се запре налетот на Австријците - 65:80 на околу 90 секунди до крајот. Во последните моменти од средбата дебитираше и Александар Стоименов со репрезентацијата, а конечниот резултат беше 71:85 во корист на Бугарија.

Павлин Иванов заврши со 18 поени на 4/8 шут од тројката за Бугарија. 18 поени постигна и Коди Милер-Мекинтајр на кои додаде 6 скока и 8 асистенции. Алекс Симеонов беше корисен со уште 13 поени и 8 скока, а Константин Костадинов заврши со 10 поени и 8 скока.

Богиќ Вујошевиќ ја предводеше Австрија со 24 поени, додека Тимо Ланмилер додаде 14 поени.