---
title: Бугарија ја победи Романија по драма од пет натпревари и се пласираше во
  осминафиналето на ЕуроВолеј 2023 за жени
date: 2023-08-22T19:25:06.782Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-ja-pobsdsds.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската одбојкарска репрезентација продолжи со импресивното прикажување на европското женско натпреварување. Нашите девојки трагично ја совладаа Романија во балканскиот конфликт со 3:2 (26:24, 18:25, 25:17, 22:25, 15:12) и го заслужија второто место во групата Б, што ќе им даде доктрина повеќе лесно сецкање за осминафиналето.

Пред почетокот на натпреварот ништо не беше сомнеж. Ние, Романците, Швајцарија и Босна и Херцеговина имавме шанси за следната фаза. Нашите, сепак, остварија победа со многу темперамент и дух - најважното оружје во нашиот млад тим. Со пораз од 0:3 веројатно немаше да бидеме втори на сметка на Романија.

Бугарите со голем ентузијазам го започнаа натпреварот. Нерешениот резултат е резервиран само до 2:2. Тогаш нашиот тим победи со два разлика - 4:2. А потоа неотповикливо ја зголемија задачата на комотни 8:4. Во нашата офанзива, Радостина Маринова повторно беше над се, помогна и Мирослава Паскова. Следеше кратка размена на поени, од која несомнено бевме задоволни.

Марија Јорданова се вклучи многу моќно. По две нејзини офанзиви, резултатот стана 11:6. Сепак, Романија се врати во игра. Уште пет доведоа до идентитет - 11:11. Непријатната серија беше прекината со теренот. За прв пат во играта Романија поведе -

13:12. Блок на Мира Тодорова го израмни резултатот, а по една непрецизност на противничката повторно поведовме - 14:13. Романците ни помогнаа со уште една топка во аут.

Лошата црна серија како да беше заборавена. Бугарија поведе со 18:14 по серијата позитива на Тодорова. За нас завршија две долготрајни играња кои го кршат срцето – 21:16. Маринова со брендирана имплементација дополнително ја зацврсти нашата задача. Романија побрза да го спаси натпреварот и резултатот беше само 23:22. Конечно, втората кошмарна серија заврши и првата игра ни беше – 24:22. Романија го спаси и спаси - 24:24. Стигнавме до нова игра по лажен удар на противникот. Тодорова стави точка во драмата – 26:24.

Вториот натпревар не започна добро за Бугарија. Романците рано поведоа со 6:1. Јорданова ја прекина серијата, но тоа не доведе до почеток на нашиот. Повторно водството падна на 7:4. Нашите продолжија постепено да напредуваат во резултатот. Стигнавме до 10:12. Двата тима почнаа да разменуваат успешни офанзиви со тесно водство за Романија. Противникот повторно поведе со три поени.Нашите одговорија со два - 17:18.За маки уште еднаш направи серија поведена со 24:18. Израмнувачкиот гол во сетови стигна во 25:18.

Во третиот дел одигравме како во првиот - одлучни и самоуверени. Водевме со 6:2 - и блокадата и офанзивата работеа на височина. Немаше начин да се очекува недостаток на опозиција. Романија влезе во својата и покрај и кратка серија - 6:4 за Бугарија. Но, за разлика од претходниот натпревар, не се загриживме, туку погодивме луто - 10:4. Но, истото го направија и Романците кои го намалија нашето водство на 12:10. Нашите уште еднаш направија значаен исчекор и поведоа со 15:11, а подоцна и 20:12. Марија Кривошијска и Елена Бечева направија многу моќно вклучување од клупата за итни случаи. А за долгата серија од воведниот удар се погрижи Баракова. Во 22:14, се чинеше дека играта во тој момент беше однапред измислен заклучок. Силите на отпорот на Романките очигледно се намалија. Првата гејм топка пристигна во 24:16, за Романија да се извлече со добра офанзива. Во нашата втора, пак, блокадата беше безмилосна – 25:17.

Во четвртиот натпревар Бугарија почна со многу дух и јасно разбирање дека тоа може да значи второ место во конечниот пласман во групата Б. Нерешените беа изедначени на 3:3, кога нашите ремизираа - 9:3. Повторно главната улога ја имаа Кривошијска и Бечева. Романците силно се фрлија за да останат во мечот и ја намалија негативата на најмалку 10:9. Нашите се разбудија од краткотрајната рецесија со двата одлични воведни удари на Маринова - 12:9. Но задоволството кратко траеше - непрецизноста на Јорданова доведе до само 12:11 за нас. Одличната двојна опсада на Маринова и Тодорова додаде уште еден поен. Баракова вторпат на натпреварот излажа со стартот на Романките за 14:12. Сепак, погрешен почетен удар на Тодорова повторно го спушти нашиот гол. А подоцна резултатот беше израмнет - 14:14. Нашите најдоа сили повторно да дојдат до драгоцено водство од три поени по воведните удари на Баракова.

Балканскиот конфликт покажа многу драма на радост на навивачите кои ја наполнија салата во пресрет на дуелот помеѓу Италија и Босна и Херцеговина. А Романија водеше со 19:17. Развојот беше сенишен поради почетокот на играта, кога видовме рани финални победници. Романците изгледаа уверени дека нема да го преживеат огромниот пресврт. Водеа 21:18. Но и нашите имаа повеќе да кажат. Заостанатиот дел го намаливме на 20:21. Тодорова направи одлична сингл опсада за 21:21. Сепак, се случи лошото и Романија поведе со 24:22. Ни требаа две успешни претстави. Веќе во првиот, сепак, Маринова беше фатена под опсада, а резултатот беше 2:2.

Тајбрејкот требаше да одлучи дали денес ќе бидеме втори во групата или ќе треба да се потпреме на утрешниот натпревар против Швајцарија од 19 часот.Блокот на Тодорова и Баракова го донесе првиот бод во него. Веднаш израмни Романија. На ред дојде Бечева уште еднаш да блесне со блокаут - 2:1. И Тодорова направи кец - 3:1. Повторно имавме водство и во тој момент беше најважниот момент да го задржиме. Прекрасно! Блокадата на Кривошијска и Маринова донесе 4:1. Стана уште подобро - Романците не ја изведоа офанзивата и додадовме уште еден бод. Дури тогаш противникот намали на 5:2 за нас.

Погрешен отворачки шут и даде „едно рамо“ на Бугарија и се врати разликата од 4 поени. Контрата на Маринова го направи нашето водство уште посигурно - 7:2. Со уште еден одличен воведен удар на Баракова, противничката не се реализираше и ни даде 8: 2. По задолжителната размена на полиња, првиот поен беше романски, но за жал вториот - 8:4. Потоа ја прекинавме кратката серија на противникот со блокаут - 9:4. Разменивме уште еден поен и 10: 5. Сепак, Романките направија два следно и резултатот стана 10:7. Самодовербата ни требаше веднаш од почетокот на натпреварот. За тоа се погрижи Тодорова со одлично додавање - 11:7. Романките тргнаа на брејк и заковаа следни три поени - 11:10. Драмата се усложнуваше со секоја секунда. Судиите ја дадоа топката во аут за Романија. Сепак, видео репризата беше споделена поинаку - 11:11. Маринова уште еднаш беше поединец да го запре налетот на противничката - 12 :11 Одлични вести - топка аут и 13:11 за Бугарија И уште подобро – Бечева направи блокада и постигна три меч топки. Првиот - неуспешен. Блокерот ја извади топката. Исклучување и голема победа.