---
title: Бурата Даниел со години ја уништуваше грчката житница
date: 2023-09-14T12:45:27.162Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-bura-daniel.jpg
author: Вардарски
---
Земјоделскиот центар на Грција е под вода и закрепнувањето ќе трае долго, пишува Политико.

Атина бара помош од Брисел, откако силната бура донесе рекордни врнежи минатата недела, претворајќи ја Тесалиската рамнина - дом на една четвртина од земјоделското производство во земјата - во огромно езеро.

„Ги имавме најлошите поплави во нашата историја. Ова е веројатно една од најмоќните бури што некогаш ја погодиле Европа“, рече премиерот Киријакос Мицотакис по состанокот со претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен во вторникот во Стразбур.

Откако ја погоди Грција, бурата стана моќен медитерански циклон и донесе пустош во источна Либија, каде пукнаа брани и цели населби беа однесени од поплави. Според Црвениот крст, илјадници загинати, а уште илјадници се водат како исчезнати.

Во Грција, каде што најмалку 15 лица загинаа во поплавите, властите почнаа да ја проценуваат штетата.

Во регионот на Тесалија, за 48 часа падна дожд од повеќе од една година, поплавувајќи ја плодната рамнина во нејзиниот центар. Според службата за мониторинг Коперник на ЕУ, околу 73.000 хектари - површина речиси колку Њујорк - се под вода.

Бидејќи рамнината сочинува 25 отсто од грчкото земјоделско производство, заканата од недостиг и скокови на цените сега е висока.

Таму се одгледуваат околу една четвртина од грчката пченица и јачмен, како и повеќе од 30 отсто памук, третина од наут, леќа и ф'стаци, една петтина од сеното што се користи во сточарството и половина од индустриското производство на домати.

Експертите предупредуваат дека со таложење тиња и кал на полињата, поплавите би можеле да влијаат на квалитетот на почвата во наредните години. Ефтимиос Лекас, експерт за управување со катастрофи, за државната телевизија изјави дека ќе бидат потребни најмалку пет години за рамнината повторно да стане плодна.

Катастрофата доаѓа само неколку дена откако конечно беше изгаснат најголемиот шумски пожар во Европа, кој ги оштети повеќето фарми во западниот грчки регион Еврос.

„Имаше огромна штета на нашето земјоделско производство и значителна штета на нашата инфраструктура“, рече Мицотакис, „но најсериозно им наштети на животите на луѓето“.

Локалните фармери и нивните семејства стравуваат за својата иднина. Тесалија веќе има втора највисока стапка на невработеност кај младите во ЕУ, со речиси 40 проценти.

Христос Ксистрас, 48-годишен фармер од село во близина на градот Лариса, опишал апокалиптични сцени преку телефон.

Насекаде во матните води има мртви животни и мртви риби, сè смрди, се појавуваат змии“, рече тој. „Се излеа нафта од цистерните на куќите и деловните субјекти, како и ѓубрето од депониите.

Ксистра немал пристап до својата земја каде што одгледувал пченица, јачмен и пченка. Водата во рамнината се уште е висока еден метар, на места и повеќе.

Годинашната жетва на пченицата и јачменот веќе заврши, рече тој, но се уништени големи количини во складиштето.

Сега тој не е сигурен дали сè уште може да ги поддржи плановите на неговиот син за универзитет. За неговото село, тој рече: „Сакав моите деца на крајот да се вратат да живеат овде, но сега ќе им кажам да одат и да се спасат“.

Регионот е дом на бројни производители на добиток кои произведуваат 70 отсто од свинското месо во земјата и една третина од јагнешкото и овчо месо. Повеќе од една петтина од грчкото овчо млеко - основата за фета сирењето - се произведува во Тесалија.

Џорџ Дидагелос, фармер на свињи во близина на градот Кардица и потпретседател на Грчкото сточарско здружение, рече дека ги изгубил сите 6.600 свињи. Бидејќи водите се уште се високи, тој не успеал да ги извади нивните трупови.

„Сега кога повторно има сонце, целата ситуација со мртви животни може да биде здравствена бомба“, предупреди тој.

Министерството за здравство ги предупреди локалните жители да не користат ништо освен флаширана вода, чија цена е зголемена до тој степен што властите мораа да стават ограничување на цената.

Се очекува вртоглаво да пораснат и цените на храната, кои веќе вртоглаво пораснаа. „Ќе го платиме јагнето колку што плаќаат тие во Брисел и Шведска“, предвиде Дидагелос.

Степенот на штетата останува нејасен. Регионалниот гувернер на Тесалија Костас Агорастос изјави за државната телевизија дека ја проценува цената на 2 милијарди евра или повеќе.

Мицотакис побара финансиска помош од Брисел во вторникот, додека фон дер Лајен рече дека Грција ќе може да пристапи до околу 2,25 милијарди евра од неколку извори на финансирање од ЕУ.

Но, Мицотакис рече дека блокот треба да го зголеми финансирањето за итни катастрофи преку солидарниот фонд на блокот, ветувајќи дека ќе биде негова „лична мисија“ да ги убеди своите колеги лидери од ЕУ за потребата од повеќе пари.

„Многу е јасно дека старите правила на игра повеќе не важат за она низ што поминуваме“, рече тој.

Додека точната улога на климатските промени во грчките и либиските поплави