---
title: Бугарија е на трето место во ЕУ според растот на набавките на нови автомобили
date: 2023-09-01T19:27:39.507Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-avtomobili.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Бугарија има трет најголем раст на продажбата на нови автомобили меѓу земјите од Европската унија за септември. За 0,1 отсто не е „победена“ Италија, но Бугарија е пред Франција и Германија. Пазарот на нови автомобили во земјите на Европската унија порасна во јули 12-ти месец по ред, покажуваат податоците на Европската асоцијација на производители на автомобили (ACEA), објавени во Брисел и цитирани од Ројтерс од БТА. Минатиот месец во ЕУ се регистрирани 851.156 нови возила, што е зголемување од 15,2 отсто во споредба со јули 2022 година. Ова е знак дека автомобилската индустрија се опоравува од проблемите со снабдувањето со полупроводници и други делови што се појавија за време на пандемијата на ковид, велат аналитичарите. . Сепак, новорегистрираните 6,3 милиони возила во земјите на ЕУ во првите 7 месеци од оваа година се зголемени за 22 отсто помалку во споредба со истиот период во предпандемијата 2019 година, забележува AЦЕА. Сепак, од почетокот на 2023 година до крајот на јули, забележан е значителен раст на водечките пазари за автомобили во Европската унија – Шпанија (+21,9 отсто), Италија (+20,9 отсто), Франција (+15,8 отсто) и Германија (+13,6 отсто). Во Бугарија во јули се регистрирани 3.370 нови автомобили, што претставува зголемување од 19 отсто во однос на истиот месец од 2022 година (2.832 нови автомобили). Во првите 7 месеци од годинава бројот на новорегистрирани автомобили во Бугарија изнесува 20.992 и таа е на трето место меѓу земјите на ЕУ.

<!--EndFragment-->