---
title: Бугарија се приклучува на Европскиот центар за спротивставување на
  хибридните закани
date: 2023-09-14T14:45:28.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-bg-evdcent.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија е официјално земја учесничка во Европскиот центар за извонредност за спротивставување на хибридните закани. Ова стана јасно на официјална церемонија во Хелсинки, Финска.

Вицепремиерката и министерка за надворешни работи Марија Габриел и Теја Тииликаинен, директорка на Европскиот центар за извонредност за борба против хибридни закани потпишаа меморандум.

Ова го соопшти прес-центарот на МНР.

Се прецизира дека Центарот е основан на иницијатива на Финска во 2017 година. Бугарија е 34-та земја што му се приклучува. Неговата цел е да помогне во изградбата на способности за спротивставување на хибридните закани и споделување на искуства и најдобри практики на теренот.

„Денес, повеќе од кога било, треба да се спротивставиме на хибридните напади. Ова значи пристап до добри практики, информации, заедничка обука, практичен фокус, проактивни активности - ова ни го дава Европскиот центар за извонредност за спротивставување на хибридните закани. Ви благодариме на нашите партнери од ЕУ и НАТО за можностите што и се отвораат на нашата земја“, изјави вицепремиерката Марија Габриел.

Главни параметри на активноста на центарот се борбата против дезинформациите, симулационите вежби, стратешките региони кон кои е насочено вниманието со цел многу појасна и детална анализа на хибридните напади.

Габриел го истакна придонесот што очекува Бугарија да го даде во однос на стратешкото значење на Црното Море и поморските хибридни напади.

„Центарот со практичната ориентација на својата дејност овозможува подобра подготовка на земјите-членки на ЕУ и НАТО за справување со хибридните закани. зголемување на капацитетот за отпорност и антиципативна анализа.Мило ми е што оваа можност ни се дава со членството на центарот и со нетрпение ги очекувам следните фази на партнерство“, изјави Марија Габриел.

Габриел оствари билатерални средби и со премиерот Петри Орпо и со министерката за надворешни работи Елина Валтонен.

European Centre of Excellence for Countering Hybrid Threats - Hybrid Co е организација со меѓународно учество, чија основна цел е да ја зајакне безбедноста на своите земји учеснички на полето на спротивставување на хибридните закани. Преку постигнување поврзаност помеѓу актери од различни јавни сектори, активностите на Центарот се изразени во споделување на најдобри практики, давање препораки, примена на нови идеи и пристапи, обука и обезбедување искуство за спротивставување на хибридните закани.

Во моментот, во Хибридниот СоЕ учествуваат 34 земји со статус на земји-членки на ЕУ или сојузници на НАТО, чиешто претставување покрива широк опсег на области во партнерска мрежа. Тие ја обединуваат работата на практичари и експерти од цивилниот и воениот сектор на земјите-учеснички, од приватниот сектор и академската заедница, како и експерти од ЕУ и НАТО.