---
title: "Бугарин од  Македонија: Таму ни се одбива здравствена и социјална помош,
  доаѓам во Бугарија"
date: 2023-07-09T16:44:07.714Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/goran-kocani.jpg
author: Вардарски
---
Нагло се зголемува бројот на Бугарите кои ја напуштаат Република Македонија, тврди тој
Бугарин со двојно државјанство ја напуштил Република Северна Македонија за да се лекува во Бугарија. Тврди дека кај нашиот западен сосед постојано му одбивале лекување поради неговото потекло.

Човекот ги повика властите во нашата земја да интервенираат, бидејќи, според него, ситуацијата ескалира и на Бугарите им се одземаат се повеќе права.

Горан Серафимов веќе неколку дена е во Софија. Го напушта Скопје поради влошена здравствена состојба.

Бев под голем притисок. Имам проблем со ногата, имам проблем со кила, ми е ускратено правото на здравствена заштита, како и сите основни човекови права. Затоа што ние Бугарите не сме признати во Македонија. Имам поднесено претставки до Комисијата за дискриминација, но бидејќи не постоиме како дел од народот, сите претставки што ги поднесуваме се отфрлаат“, рече Горан Серафимов.

Горан тврди дека поради одбиена здравствена и социјална помош, пред 7 месеци починал еден од неговите најблиски пријатели, исто така со бугарско потекло.

„Тој беше дијабетичар. Човекот буквално умре од студ и глад. Ова е жално и барам бугарската држава да се разбуди. Барам институциите да реагираат. Немаме кој да не штити освен бугарската држава“, рече Горан Серафимов.

Горан тврди дека таму на нашите сонародници им е се потешко да најдат живот.

„Очигледен Бугарин не може да биде ни вратар. Ако почне да работи во приватна фирма, ќе дојде инспекција и ќе му кажат на сопственикот на фирмата: „или отпушти го затоа што е Бугарин, или ќе смислиме некаква казна“. „Имав неколку сопствени бизниси. Ме потфрлија“, рече Горан Серафимов.

Бројот на Бугари кои ја напуштаат Северна Македонија нагло се зголеми во последните месеци, тврди нашиот сонародник.

„Се надевам дека е привремено бегство, но сакам да предупредам дека може да очекуваме емигрант, не дај Боже, бегалски бран. Зборуваме и за Бугари како мене кои имаат двојно државјанство, но и за Бугари без државјанство. Имам информации за околу 1.000 семејства кои размислуваат во оваа насока“, рече Серафимов.

Тој самиот моментално својата иднина ја гледа во Софија. „Моето семејство е мртво, јас сум сам. Размислувам да почнам од почеток. Можеби еден ден ќе се вратам пак“, објасни Горан Серафимов.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.vbox7.com/emb/external.php?vid=b66c82004a" frameborder="0" allowfullscreen allow="autoplay; fullscreen"></iframe>