---
title: Бугарија и Романија планираат заедничка команда за специјални операции
date: 2023-07-13T13:30:55.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-rom-bg-zaednicki.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за одбрана на Бугарија и Романија потпишаа Писмо за намери за формирање на Регионална компонента команда на специјалните сили, соопшти прес-центарот на Министерството за одбрана.

Ова е направено во контекст на променливото безбедносно опкружување во регионот на Црното Море и потребата од засилена соработка со цел да се зголеми одбранбениот потенцијал на НАТО.

Бугарскиот министер за одбрана Тодор Тагарев учествуваше на состаноците одржани во рамките на Самитот на НАТО во Вилнус, како и на состанокот на министрите за одбрана. Тие заедно разговараа за темите за новите регионални планови, развојот на одбранбените капацитети, зголемувањето на производството во одбранбената индустрија и други.

Говорејќи за време на средбата, Тагарев ја потврди посветеноста на Бугарија да помогне во спроведувањето на одлуките на Самитот во Мадрид за зајакнување на одбранбениот потенцијал.

„Бугарија презеде мерки за прилагодување на одбранбената индустриска база за да ги исполни новите барања и да ги поддржи напорите на Украина да преовлада во војната“, рече тој.

Министерот укажа на потребата од продолжување на инвестициите во воената индустрија и во сите нејзини потсектори.

За време на Самитот, сојузниците разговараа и договорија нови регионални планови за одбрана на територијата на НАТО. Донесени се одлуки за прилагодување и зајакнување на командните и контролните способности. Беше донесен и Акционен план за одбранбено производство за муниција и опрема.