---
title: Бугарскиот претседател ја критикуваше одлуката на Македонија за бришење
  на бугарскиот клуб
date: 2023-03-23T16:41:27.815Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/radev9b9b9b9b.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот претседател Румен Радев ја критикуваше одлуката на властите во Северна Македонија да го избришат бугарскиот клуб во Битола. Радев, говорејќи пред состанокот на Европскиот совет во Брисел, потегот го оцени како израз на беспомошност и паника.

Според Радев, одлуката за бришење на имињата на бугарските клубови е обид да се негира постоењето на македонските Бугари и бугарското присуство во Северна Македонија, кое датира од пред 1300 години. Тој понатаму истакна дека оваа одлука нема да ја поткопа определбата на Бугарија и нејзините европски партнери да ги вклучат Бугарите во северномакедонскиот устав.

Изјавата на Радев доаѓа откако северномакедонските власти наредија бришење на сите бугарски клупски имиња од официјалниот регистар на земјата. Одлуката беше донесена откако Бугарија го блокираше почетокот на преговорите за членство во ЕУ со Северна Македонија поради спорови околу историјата и јазикот.

Овој потег предизвика тензии меѓу двете земји, при што Бугарија инсистира да се признаат правата на бугарското малцинство во Северна Македонија. Сепак, Северна Македонија тврди дека веќе презела мерки за заштита на правата на сите етнички групи во нејзините граници.

Ситуацијата ги истакнува тековните тензии меѓу двете балкански народи, при што спорот за историјата и јазикот останува главна пречка за поблиски врски. Додека Европскиот совет се состанува за да разговара за иднината на регионот, останува да се види дали двете страни можат да најдат начин да ги решат разликите и да тргнат кон поголема соработка.
