---
title: "Буданов: Украина сака демилитаризирана зона во Русија од 100 километри"
date: 2023-05-18T00:58:10.076Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/100km-dem-zona.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на украинското воено разузнавање (ГУР) Кирил Буданов изјави дека еден од главните услови за завршување на војната е создавање на демилитаризирана зона меѓу Русија и Украина со ширина од најмалку 100 километри, ја цитира руската служба Би-Би-Си. .

Ова е нашата цел“, рече Буданов во интервју за украинскиот канал Исланд.

Тој објасни дека смета дека ова растојание е оптимално, бидејќи од таму би било невозможно да се изведат ефективни удари врз Украина со конвенционални средства.

Буданов смета дека создавањето на таква зона е неопходна мерка за заштита, бидејќи политичкиот модел во Русија, според него, веројатно нема да се промени дури и по Путин. Според него, „ќе дојде нов тиранин со нови амбиции“.

Во истото интервју, шефот на Главната управа за разузнавање рече дека во оваа фаза од војната може слободно да се каже дека руската армија е „исцрпена“.

Според него, бројот на нејзиниот персонал е сè уште голем и Русија има човечки ресурси на неодредено време, но квалитетот на руската армија е исцрпен - и во однос на воената обука и во однос на опремата и вооружувањето.

Според Буданов, влијанието на шефот на приватната воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин во системот на руската моќ нема да ослабне и покрај тоа што тој не можел да го фати Бахмут, како што ветил. Во конфронтацијата со командантите на руската армија, Шојгу и Герасимов, Пригожин ќе победи и на крајот ќе ги изведе пред воен трибунал. Конфликтот меѓу „вагнерците“ и војската не е наменски, туку реален, нема да може да се згасне.

Клучот за стабилноста на позицијата на Рамзан Кадиров е самиот Путин. Тој ќе остане на терен додека актуелната власт ја контролира состојбата во државата. Откако ќе дојде до раскол, Кадиров ќе изгуби се. Шефот на Чеченија „има многу сериозни здравствени проблеми и знаци на зависност од дрога“ како резултат на анестезија, тврди Буданов.

Извештаите дека Украина наводно се подготвува и се уште е подготвена да ја нападне територијата на Белорусија како отскочна даска за руската армија се лажни. Украина нема оперативна потреба на кој било начин да влезе на територијата на Белорусија, рече категорично Буданов.

Владимир Путин не замина во Мариупол, како што објавија руските медиуми во март годинава. Обликот на увото и растојанието помеѓу очите се единствени за секој човек, исто како и отпечатоците од прсти. Анализата на овие параметри ни овозможува да тврдиме дека личноста која беше претставена за Путин во Мариупол не е самиот Путин. На парадата во Москва на 9 мај, најверојатно, не бил ниту Путин. Тој имал најмалку тројца допленгери, но сите имаат различни навики и малку поинаква висина, вели шефот на военото разузнавање на Украина.