---
title: Бугарските деца во Косово добиваат книги и календари на литературен
  бугарски јазик
date: 2023-05-05T12:33:47.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djsakjdasm321.png.webp
author: Вардарски
---

Децата во Република Косово се пресреќни бидејќи добиваат книги и календари на литературен бугарски јазик. Оваа добредојдена вест доаѓа од Фондацијата Македонија, која се залага за промовирање на бугарскиот јазик и култура во регионот.

Според фондацијата, бугарските деца во Косово се воодушевени што ги добиваат овие подароци и се желни да научат повеќе за нивниот јазик и наследство. Фондацијата планира да преземе дополнителни чекори за внесување на бугарскиот јазик во нивните училишта, за да можат слободно да го учат.

„Децата во Косово го заслужуваат правото да го научат својот мајчин јазик и да ги разберат нивните културни корени“, вели претставник од Фондацијата Македонија. „Ние сме посветени да го направиме ова реалност и да обезбедиме бугарскиот јазик да се изучува во училиштата во регионот.

Напорите на фондацијата за промовирање на бугарскиот јазик и култура добија широки пофалби од заедницата. Многумина ова го гледаат како значаен чекор кон зачувување на културниот идентитет на бугарскиот народ што живее во регионот.

Веста за иницијативата на фондацијата предизвика интерес и кај други организации, кои изразија желба да соработуваат и да ја поддржат мисијата на фондацијата.

Генерално, иницијативата на Фондацијата Македонија за промовирање на бугарскиот јазик и култура во Косово е инспиративен пример за тоа како заедниците можат да се здружат за да го зачуваат своето наследство и идентитет.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3Dpfbid0oCQ1qXGfMY2Nu3c5sbUNJe3zyPnmCsEQsRkUMAjUUy7n5dQFdBMtFjMykuR5UTmVl%26id%3D100296015559031&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3Dpfbid07kfUr35msCRRH1fYK56gwui3WC6RovxSrxye53G2Wx5GG1RrSm8AVPg75Xcm2uuPl%26id%3D100296015559031&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
