---
title: Бугарската дипломатија и военото раководство го комеморираат генералот
  Каварналиев и Дојранската епопеја
date: 2023-06-24T12:37:26.015Z
created_at: 2023-06-24T12:37:26.518Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-mk-doiran.jpg
author: Гоце Кически
---

Бугарската дипломатија, военото раководство на Бугарија и многу македонски Бугари од регионот и земјата денеска се собраа на свечена церемонија одржана во Македонија во чест на генералот Каварналиев и чест на историското значење на Дојранската епопеја. Овој настан одбележа значаен момент на сеќавање и помирување меѓу двете соседни земји.

На церемонијата, одржана на живописниот брег на Дојранското Езеро, се собраа високи претставници од Бугарија и бугарската заедница во Македонија. Овој заеднички момент на комеморација имаше за цел да ги признае жртвите направени за време на Првата светска војна и да ги зајакне дипломатските врски меѓу двете нации.

Генералот Каварналиев, истакнат бугарски воен командант, одигра клучна улога во Дојранската епопеја. Офанзивата Дојран, која се одржа од 1916 до 1918 година, беше сведок на интензивни битки меѓу бугарските и сојузничките сили. Генералот Каварналиев покажа примерни лидерски способности и стратешка острина во овој бурен период, со што доби место во бугарската воена историја.

Бугарската дипломатска и воена делегација, предводена од високи функционери исто така и бугарската заедница во Македонија, му оддаде почит на генералот Каварналиев и на храбрите војници кои се бореа покрај него. Комеморативниот настан вклучува церемонии за положување венци, говори и моменти на молчење во чест на загинатите херои.

Одбележувањето на генералот Каварналиев и Дојранската епопеја е чекор напред во бугарско-северномакедонските односи, како одраз на позитивната насока во која се движат двете земји. Ја симболизира желбата да се градат мостови и да се поттикне мирна и просперитетна иднина за балканскиот регион.

Како што заврши церемонијата, бугарската делегација и бугарската заедница во Македонија изрази благодарност до Македонија за домаќинот на настанот и за олеснување на оваа значајна пригода. Дипломатите и воените лидери заминаа со обновена посветеност за негување на пријателството, разбирањето и соработката меѓу двата народи.

Комеморацијата на генерал Каварналиев и Дојранската епопеја служи како потсетник на заедничката историја и потенцијалот за соработка меѓу Бугарија и Македонија. Се надеваме дека ваквите иницијативи дополнително ќе го промовираат дијалогот, помирувањето и траен мир во регионот, истовремено почитувајќи ја храброста и жртвите на оние кои дојдоа пред нас.
