---
title: Бугарија и 4 земји од ЕУ сакаат да го продолжат ембаргото за увоз на
  украинско жито
date: 2023-08-28T06:00:33.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-zito.jpg
author: Вардарски
---
Пет земји од Европската унија - Полска, Бугарија, Унгарија, Романија и Словачка - го поддржуваат продолжувањето на забраната на ЕУ за увоз на украинско жито во овие земји до крајот на годината. Според Ројтерс, изјави во петокот полскиот министер за земјоделство Роберт Телиус.

Ја поддржуваме забраната за увоз во нашите земји до крајот на годината“, рече Телиус. - Дури и да не успее, некои земји ќе воведат свои ограничувања. Нашата декларација е јасна“.

Покрај тоа, рече Телиус, министрите за земјоделство на овие земји ги поддржуваат субвенциите за транзит на жито и сакаат други производи да се додадат на списокот за забрана за увоз, како што се малините во случајот со Полска.

Во пролетта 2023 година, неколку земји од ЕУ одлучија да го забранат увозот на жито од Украина, бидејќи се соочија со прекумерна понуда на украински производи на нивните пазари, што доведе до незадоволство на локалните земјоделци.

Европската комисија подоцна успеа да постигне компромис со Полска, Унгарија, Словачка, Романија и Бугарија, според кој тие можат да забранат продажба на украински земјоделски производи на нивната територија, но нема да го спречат транзитот во други земји.

Во јуни забраната за увоз на украинско жито беше продолжена до 15 септември, а наскоро некои земји предложија да се продолжи до крајот на годината.

Европската комисија, како и мнозинството земји-членки на ЕУ, не поддржуваат продолжување на забраната по 15 септември.

Доколку Полска одлучи да го продолжи ембаргото еднострано, земјата би можела да биде предмет на казнени санкции.