---
title: "Буданов: Војната нема поддршка меѓу руската елита"
date: 2023-09-03T09:50:46.057Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/budanov.jpg
author: Вардарски
---
Меѓу вистинските носители на одлуки во Руската Федерација, само неколку се за водење војна во Украина.

Ова го изјави шефот на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, Кирило Буданов, во интервју за ТСН, цитирано од „Укринформ“.

„Меѓу оние кои всушност донесуваат одлуки таму, останаа малкумина кои заговараат војна во буквална смисла. Сите разбираат дека ова е колапс и колку побрзо се заврши, толку подобро“, рече тој.

Одговарајќи на прашањето дали руската влада се засилува или не по настаните околу групата Вагнер и нејзиниот лидер Евгениј Пригожин, Буданов истакна дека сè, почнувајќи од јунските немири и продолжувајќи со следните настани, очигледно не е во корист на Руското раководство.

Според него, позицијата на претседателот Владимир Путин на никаков начин не била зајакната со фактот што генералите како Сергеј Суровикин и други биле сменети од нивните функции.

„Фактот дека тие се отстранети или, како што се гледа во примерот на Теплински, се соочуваат со обиди да бидат отстранети во услови на внатрешни судири, ова дефинитивно не е во корист на Руската Федерација. Да го кажеме тоа отворено: ова е добро за нас. Тоа што командантот, кој ја кажа вистината за реалната состојба на руските вооружени сили во оваа војна, беше испратен да води група војници во Сирија, добро... На ова можеме само да аплаудираме.За нас ова е одлично “, рече шефот на ГУР.

Одговарајќи на прашањето дали некому му се врзани рацете, со оглед на тоа што Путин не може физички да биде елиминиран, Буданов рече дека не секој има врзани раце, туку свој мозок.

„Треба да ги земете предвид сите чекори. Што е поисплатливо за нас - да го убиеме или да го оставиме да ја заврши Русија? А што ако обидот се покаже како неуспешен и до какви последици ќе доведе тоа? комбинацијата на овие фактори кои доведе до тоа што сега го гледате“, рече Буданов.

На прашањето дали Украинците ќе можат да бидат сигурни дека по завршувањето на војната Путин и некои негови двојници нема да ги нема, шефот на военото разузнавање изрази мислење дека тоа сега е проблем за Русите - да дознаат какви будали мислат властите дека се.

„Која ќе биде разликата ако условниот лидер на Русија е некој друг? Да, има жед за правда, ги разбирам сите. Но, што ни треба најмногу сега? Ни треба победа“, рече Буданов.

Како што беше претходно објавено, Андриј Јусов, портпарол на Централната разузнавачка агенција, изјави дека чистката на руското воено раководство ќе продолжи.