---
title: Бугарите во Албанија денес - живи споменици на животот, традицијата и надежта
date: 2023-05-23T18:44:49.886Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bugari-u-alb.jpg
author: Вардарски
---
Бугарското малцинство во Албанија беше официјално признаено во 2017 година и неговите претставници живеат и во поголемите албански градови и во населените места во областите Гора (Кукуска или т.н. Кукушка Гора), Голо Бардо (Дебарско) и Мала Преспа (Корчанско) . . Некои од нив ги загубија јазикот и традициите, други со текот на времето успеаја да го сочуваат идентитетот и говорот и да го пренесуваат од колено на колено.

Во моментов не е јасен точниот број на Бугари во Албанија, но пописот на населението, кој се очекува да започне во Албанија во септември, ќе ја покаже моменталната состојба на бугарското малцинство во земјата.

БТА денеска посети дел од бугарските заедници во Албанија и накратко ќе раскаже за луѓето, нивниот живот, историја, проблеми и надежи. Ќе ги опише со свои зборови и ќе ги претстави во слики низ објективот на БТА.

КУКУС, Северна Албанија

Планинскиот регион Гора е поделен со границите на модерните земји Албанија, Република Северна Македонија и Косово. Луѓето што живеат таму се нарекуваат на неколку различни начини: самите се нарекуваат „горани“ или „нашенци“, а нивниот јазик - во однос на овие две имиња - „горан“ или „нашенски“, а за нив во Албанија се среќава. и името „торби“.

Во Кукуско запознавме планински луѓе во самиот град Кукус, каде го посетивме друштвото „Наша Гора“, како и жителите на селата Борје и Шишчевец, кои се наоѓаат високо во планините.

Младиот човек Вулнет Влачаи, родум од село Пакишта, деновиве се грижи за друштвото „Наша Гора“ во градот Кукус. Ни раскажа за реновираните простории на претпријатието каде се собираат шумарите од Кукуско и ги организираат своите активности. Вулнет, како и значењето на неговото име на албански јазик - 'волја', е полн со желба и сила да го задржи огништето на „Нашата шума“.

Бугарската амбасада во Албанија пред извесно време успеа да помогне за набавка на специјален автобус, финансиран од бугарската влада, со кој децата меѓу планинските села можеа да патуваат на училиште. Пред да има автобус, учениците од Борје пешачеа 18 километри за да одат на училиште во Шишчевец. Во моментов општина Кукус го презеде финансирањето на автобусот обезбеден во рамките на проектот „Наша Гора“.

БОРЈЕ, Кукушка Гора

Во Борје го запознавме господинот Невруз Мехмети, кој освен што е жива енциклопедија, е поет, писател, научник и директор на основното училиште во селото. Ни покажа низ училиштето, пред кое децата трчаа и си играа, ни раскажа за историјата на селото и ни ја покажа училишната библиотека полна со бугарски книги. Благодарение на програмата на бугарската влада за бугарските заедници во странство, училиштето високо во планината е обезбедено со печки на дрва за загревање на просториите каде што учат децата, како и нова столарија.

Од г. Мехмети добивме многу информации за традициите во Борје, за различните видови горански носии и за нивните празници. Гораните, како и ние и другите народи на Балканот, носат мартенити, но ги носат на празникот Летници, кој се слави низ цела Албанија на 14 март (Дита е Верис, осветлено „Ден на летото“) и го нарекуваат ги „белезније“.

Според г. Мехмети, во Борје дипломирале повеќе од 250 интелектуалци, доктори и научници. Некои од нив заминале во странство и се познати во нивната област како староседелци расфрлани низ светот. Со него разговаравме и за книгата на Намик Докле „Каде што сонцето изгрева двапати“, неодамна претставена во Бугарската академија на науките во Софија, која раскажува за интересната, но и тажна судбина на Гораните.

ШИШТЕВЕШ, Кукушка Гора

Во долното село Шишчевец се сретнавме со директорот на албанското училиште каде годинава учат вкупно сто деца од прво до дванаесетто одделение, не само од Шишчевец, туку и од соседните села. Годинава има 16 матуранти.

Разговаравме и со уште неколку селани кои ни раскажаа за тамошниот живот и не однесоа на старите христијански православни гробишта и црква од пред шест века, од кои речиси ништо не остана на површината. Не дознавме точно чии се тие, но ги видовме могилите и каде некогаш стоела црквата.

Како интересна атракција, шишчевци ја издвоија „Патот на цвеќето“ („Штегу и Нгираве“) кој е долг 13 километри и по кој на крајот на мај или јуни сè ненадејно цвета.

И во Борје и во Шишчевец спортот е исклучително развиен, а најмногу се истакнува скијањето, за што условите во планините се прекрасни. Ѕидовите на училиштето во Борје раскажуваат за активни спортски активности и шампиони во различни спортови не само во границите на Албанија, туку и пошироко, а во Шишветс освен за скијање, ни зборуваа и за коњската трка која традиционално се одржува на 6 мај.

Во општина Кукус неодамна е добиен проект за изградба на скијачка патека, но работата на неа се уште не е започната. Жителите на Шиштевец, кои со нетрпение чекаат овој проект да стане реалност, се надеваат дека ќе има повеќе врски меѓу нивната скијачка заедница и онаа на Банско, за да се развие овој спорт во Кукушка Гора.

Иако центарот на селото е реновиран во рамките на програмата „100 села“ за развој на руралните области на албанската влада, водоснабдувањето останува проблем во Шишчевец, за што целосно се потпираат на соседното село Новоселе. Мештаните на шега велат дека кога во Новоселе има повеќе луѓе кои се вратиле од гурбет, „застанува славината во Шишветс“.

ГОЛО БЕРДО, Дебарско

Понатаму во нашето патување низ Албанија, се сретнавме со претставници на бугарското малцинство од Голо Бардо во градот Елбасан. Во градот има неделно училиште во кое се учи бугарски, како и цели маала населени со претставници на бугарското малцинство од овој крај. Жителите на оваа област се надеваат дека секогаш ќе има деца за училиштето бидејќи селата се големи, но велат дека патиштата се лоши и потешко се обиколува.

Преселувањето на бугарското малцинство од Голо Бардо во Елбасан и другите големи градови во Албанија се случи во етапи во текот на историјата по Првата светска војна поради различните политички, социјални и економски кризи во земјата.

И покрај тешкиот живот, доселениците од Голо Бардо се мирољубиви луѓе кои учествувале и активно учествуваат во животот на албанската држава и се добро интегрирани во албанското општество. Според нив, самите жители на Голо Бардо си ги вратиле своите права и вредност како луѓе и се избориле за односот на Албанците кон нив.

Според приказните на луѓето во Елбасан, дознавме и дека жителите на Голо Бардо се многу добри градители, слаткари и гипсани. Според нив, пред извесно време бозата во Бугарија ја донел Горан, но, за разлика од кај нас, во Албанија се прави од пченка, а во Елбасан со сладолед.

Уште една работа по која е познат Голо Бардо се натпреварите во класично борење што се одржуваат таму секоја година, а последниот беше минатата недела.

Жителите на Голо Бардо ја ценат работата на Бугарија, која работи за своите малцинства на територијата на другите земји и знаат дека за нив направила што можела. Сепак, велат дека им е потребен поголем интерес од бугарска страна за да можат да се зачуваат како заедница и веруваат дека чекор по чекор тоа ќе се случи.

КОРЧА, Јужна Албанија

Во Корча нè пречекува г-дин Димитар Никола, претседател на Друштвото за бугарско-албанско пријателство. Во просториите на компанијата во рамките на неделното училиште во градот се одржуваат и бугарски и други образовни предмети. Портретот на Ботев не гледа од внатре, има табла со сите химни на Бугарија, има многу бугарски книги и две знамиња, како што видовме во Кукуско - бугарското и албанското.

Претседателот на друштвото ни кажа важни работи за Бугарите во Албанија, за активностите низ годините и за децата од различни возрасти кои учат во неделното училиште. Компанијата, според него, е основана во 2015 година и развивала активности уште пред Бугарите во Албанија да бидат официјално признати како малцинство во 2017 година.

Г-дин Никола изрази жалење што од пандемијата членството на општеството е намалено, велејќи дека тоа се должи на фактот што не се одржуваат доволно настани поради недостаток на финансии. Поради оваа причина, тој самиот ја плаќа киријата за просториите.

Она што им треба на Бугарите во Корча и околината е поголемо присуство на Бугарија, вели господинот Никола и ни раскажува за убавите спомени околу концертот на Илија Луков, кој го организирале со бугарската амбасада во Албанија.

Според него, тоа било прекрасна прослава, каде заедно играле Бугарите и Албанците и треба да има повеќе настани кои вака ги зближуваат луѓето.

ПУСТИНА, Мала Преспа

Последната станица на нашето патување меѓу бугарските заедници во Албанија е селото Пустец, кое е централно меѓу деветте села во областа. Главните активности за егзистенција на луѓето таму се земјоделството и риболовот, но и археологијата, туризмот и каменоделството.

Некои од жителите во околината патуваат на сезонска работа во Грција и Република Северна Македонија. Училиштето и учебниците во Пустец се по примерот на Скопје и македонското влијание во селото е силно.

По основањето на компанијата во Корча во 2015 година, во градот се нудат бесплатни курсеви за бугарски јазик, а активностите кои компанијата ги организира резултираат со најмногу желба од Пустец да заминат во Бугарија. Меѓутоа, луѓето таму не ја кажуваат јасно својата бугарска самосвест за да избегнат проблеми. Според нив, менталитетот на жителите на селото „за кои бугарството е предавство“, тешко би се искоренил.

Главните проблеми за Бугарите таму се инфраструктурата и немањето работа, што ги принудува луѓето да бараат подобар живот. Тие се надеваат дека отворањето фабрики ќе ја запре имиграцијата и ќе ги натера луѓето да останат да се грижат за домовите и градините што ги имаат.

- - -

Сите херои на нашето патување беа топли, гостопримливи, гостопримливи и будни луѓе. Нивната историја накратко ја претставивме со сознанието дека средбата со нив и стекнатото знаење никогаш нема да може да се собере во само еден материјал. А и да се малку, ќе успеат да направат моментална слика за една поинаква Бугарија.

И иако секоја од малите заедници, територијално одвоени, има свој изглед и темперамент, секоја од нив ја задржува врската со минатото и со надеж гледа за повеќе контакти со Бугарија - за повеќе патишта до неа, за почести мегдани песни и народ и повеќе присуство на бугарски во нивната албанска средина.

Тргнуваме по патот назад за да и кажеме на Бугарија за другите Бугари.