---
title: Бугарија и РС Македонија ќе делат еден штанд на филмскиот фестивал во Кан
date: 2023-05-14T00:14:25.379Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-mk-zaedno-izlozba.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Бугарија ќе има го има своето место на филмскиот пазар придружувајќи му се на 76-тото издание на Филмскиот фестивал во Кан. Бугарскиот национален репрезентативен штанд (павилјон 131) е заеднички со Кипар и шест други балкански земји – Босна и Херцеговина, Хрватска, Словенија, Србија, Црна Гора и Северна Македонија, изјавија за БТА од Националниот филмски центар (НФЦ).

Во рамките на фестивалот, кој започнува на 16 мај, НФЦ организира и два настани на кои се очекува да дојдат професионалци од областа на продукцијата, дистрибуцијата, како и режисери, партнери, колеги од различни земји.

На 20 мај е настанот Happy Hour, заеднички со Кипар, во павилјонот 131, а следниот ден – There Is No Place Like Now, во павилјонот 116 – заедно со Израел, на тема копродукции и заеднички проекти. Од бугарска страна ќе се претстават Петар Тодоров, извршен директор на НФЦ и Севда Шишманова – продуцент, режисер и новинар.

Годинава избравме и бугарски продуцент за Producers on the Move во Кан – Ванја Рајнова, додаваат од НФЦ. Иницијативата за промоција на европскиот филм има за цел да ги претстави надежните европски продуценти, поврзувајќи ги со потенцијалните партнери за копродукција. Еднонеделниот интензивен престој ги поддржува нивните позиции во индустријата, обезбедувајќи солидна и работна платформа за следната генерација филмски работници.

Бугарското учество на Фестивалот во Кан е овозможено со финансиска поддршка на Националниот филмски центар, додаваат од НФЦ.

<!--EndFragment-->