---
title: Бугарските производители на машини ги заземаат европските пазари
date: 2023-06-26T18:36:50.204Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-priz-eu.jpg
author: Вардарски
---
Минатата година Бугарија забележа импресивен трговски суфицит со Германија, Италија и Франција

За бугарскиот извоз, изминатата 2022 година беше една од најуспешните во економската историја. Земјата забележа раст на извозот од 21% до речиси 100 милијарди лева, додека светскиот извоз порасна за само 12%. Така Бугарија успеа да се искачи за две позиции на глобалното рангирање и сега го зазема 57. место, непосредно пред Литванија и Египет и по Словенија и Грција.

На ниво на Европската унија, пак, Бугарија го задржува 20-тото место според обемот на извозот, покажува анализата на Бугарската стопанска комора посветена на бугарскиот извоз.

Иако минатата година беше извонредна, бројките покажуваат дека во изминатите пет години извозот бележи просечен годишен раст од 11%, додека светскиот извоз порасна за 7% во истиот период. Со други зборови: Бугарија продолжува да добива позиции на светските пазари.

Во 2022 година, земјата исто така забележа импресивен трговски суфицит со една од најголемите економии во Европа. Со Германија тоа е дури 1,4 милијарди лева, што е речиси двојно зголемено во однос на 2021 година. Имаме и трговски суфицит со Италија од нешто повеќе од половина милијарда лева, што е околу шесткратно зголемување на годишно ниво. Со Франција, вишокот достигна 733 милиони лева, при што порастот е околу 60%.

Што се извезува во 2022 година?
Благодарение на растот од 147% за една година, енергетските превозници успеаја да се искачат на првата позиција во вкупниот бугарски извоз. Најголем придонес има извозот на горива во Украина, кој изнесува речиси 1,5 милијарди лева, како и во Египет, Турција и Гибралтар, каде што продажбата изнесува околу 800 милиони лева. материјали, но не само - во квантитативна смисла, извозот на горива се зголемува речиси 2,5 пати во 2022 година во однос на една година претходно.

Извозот на машини и уреди исто така постојано се забрзува. Тој бележи просечен годишен раст од 8%, додека светскиот увоз расте за 4%, што практично значи дека бугарските производители на овие производи се конкурентни на светските пазари и ги преместуваат другите добавувачи.

Постојат повеќе групи на стоки чиј извоз е над 1 милијарда долари - енергетски носачи (горива и електрична енергија), електротехника и електроника, бакарни и бакарни производи, машини и уреди. Овие 4 групи стоки сочинуваат над 1/3 од бугарскиот извоз. Најголем раст забележаа енергетските превозници - од 2,3 на 6,1 милијарди долари.

Вкупно има 13 групи со извоз над 1 милијарда долари, а најновата е онаа на масла и пред се сончоглед. Нафтата се извезува во Индија, Шпанија, Јужноафриканската Република итн. Забележан е развој на маслото од репка, чиј квантитативен раст е 5-6 пати поголем од извозот во претходните години.

Со над 1 милијарда долари извоз, тука се и автомобилската индустрија и велосипеди, пластични производи, разни хемиски производи, фармацевтски производи, железо и челик, производи од железо и челик, оптички и мерни инструменти.

Бугарија е број 1
Во изминатата година Бугарија го зазеде првото место во извозот на три стоки - гумени цевководи (црева за сопирачки), замрзнато месо од патка и џигер од патки. Во последните години земјата ги заземаше второто и третото место за соодветните групи во светот.