---
title: Бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ избришан од регистарот
date: 2023-03-22T18:13:33.580Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zabranet99.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот културен клуб „Иван Михаилов“ е отстранет од Централниот регистар од страна на Министерството за правда, откако не ги почитувал измените на Законот за здруженија и фондации. Законот им забранува на организациите да поттикнуваат национална, расна, верска омраза или други форми на нетрпеливост, фашизам, нацизам, националсоцијализам и Третиот рајх.

Комисијата за употреба на лични имиња претходно даде негативно мислење за употребата на името Иван Михаилов, наведувајќи дека тоа претставува провокација за националните чувства на македонскиот народ. Името се поврзува со личност за која се верува дека е блиска до фашистичката идеологија и ја негира посебноста на македонскиот народ. Тоа предизвика нетрпеливост, нетрпеливост и омраза во македонското општество.

Бугарскиот клуб одговори на одлуката со најава дека правдата ќе ја бара пред Меѓународниот суд за човекови права. Клубот тврди дека неговото бришење од регистарот е повреда на неговата слобода на здружување и изразување. Претставниците на клубот тврдат дека одлуката е неправедна и дека секогаш постапувале во границите на законот.

Одлуката за бришење на клубот од регистарот предизвика контроверзии во Бугарија и Македонија, при што некои луѓе ја поддржаа одлуката, а други ја осудија како напад на слободата на говор и здружување. Од Министерството за правда се уште не се изјасниле по ова прашање.
