---
title: Бугарските власти пронајдоа 18 тела во напуштен камион со мигранти
date: 2023-02-17T16:32:13.137Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bugarija-migranti.jpg.webp
---

Трагична вест се појави денеска од Бугарија, бидејќи бугарското МВР соопшти дека во напуштен камион во село во близина на главниот град Софија биле пронајдени тела на најмалку 18 лица.

Властите веруваат дека камионот превезувал илегални мигранти, а првичните извештаи сугерираат дека во авионот имало околу 40 луѓе, од кои сите се криеле под дрвјата за да не бидат откриени. Камионот бил лоциран во селото Локорско, кое се наоѓа на околу 20 километри североисточно од Софија, откако локалното население ја известило полицијата.

Преживеаните од овој ужасен инцидент се пренесени во болница за да ја добијат потребната медицинска помош. Според Бугарската национална телевизија (БНТ), мигрантите требало да бидат префрлени од бугарско-турската граница до бугарско-српската граница.

Оваа трагедија го означува најсмртоносниот инцидент со мигрантите во Бугарија, а властите во моментов трагаат по трговците со луѓе за кои се верува дека го управувале камионот, а потоа избегале. Тоа е уште еден потсетник за опасностите со кои се соочуваат оние кои се обидуваат да ги преминат границите во потрага по подобар живот.

Бугарија, која се наоѓа на надворешните граници на Европската унија, се обидува да ги заостри безбедносните мерки за да го спречи зголемениот број луѓе кои сакаат да ја преминат границата. Овој инцидент е остар потсетник на итната потреба да се најде хумано и одржливо решение за тековната мигрантска криза.

Нашите мисли се со семејствата и најблиските на оние кои ги загубија животите во оваа трагедија.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fnovinite.bnt%2Fvideos%2F854213245676970%2F&show_text=false&width=560&t=0" width="560" height="314" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>
