---
title: Бугарија У21 ја победи Полска и ја освои својата група на Светското првенство
date: 2023-07-09T16:55:55.388Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-pobedi-polska.jpg
author: Вардарски
---
Машката репрезентација до 21 година заврши на првото место во групата Б на Светското првенство за играчи до 21 година по победата со 3-2 над Полска (25:23, 26:28, 25:17, 22:25, 15:11) во Манама, Бахреин.

Ова беше трета последователна победа од три натпревари за Бугарите досега. Пред тоа, „Националните“ се соочија со Канада и Индија.

Тимот предводен од тренерот Андреа Буратини одигра одлично и покажа висок дух на натпреварот против Полјаците.

Првиот натпревар беше многу оспорен, без да достигне повеќе од 4 поени разлика. Најголемото водство на Бугарија беше 21:17. Полјаците постигнаа 6 поени во низа и поведоа со 23:21, но репрезентативците пак направија серија од 4:0 и го добија натпреварот со 25:23.

И вториот натпревар беше изедначен. Селекцијата на Полска повлекла со 14:10, но Бугарија направи пресврт за 20:18. Следеше нерешено 22:22, а Бугарите испуштија три гејм топки и Полјаците израмнија по успешната победа за нив од 28:26.

Бугарија доминираше во третиот дел, водеше со 19:13 и мирно го затвори натпреварот на 25:17.

Во четвртиот натпревар Полска имаше предност и поведе со 13:9. Бугарите израмнија на 19:19, но противникот повторно се одлепи и повторно израмни по 25:22.

Во тајбрејкот бугарските водеа со 10:6, а потоа и со 12:7 и не го загубија водството до победничките 15:11.

За успехот придонесе Александар Николов со 27 поени, Владимир Гарков додаде 21, а Венислав Антов заврши со 15 за Бугарија.