---
title: Бугарскиот возач Никола Цолов викендов ја завршува својата дебитантска сезона
date: 2023-08-30T15:17:28.069Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/nikola-colov.jpg
author: Вардарски
---
Никола Цолов: Монца ќе биде поинаква и интересна
Бугарскиот возач Никола Цолов викендов ја завршува својата дебитантска сезона во Формула 3 на познатата патека Монца.

По шампионскиот куп на Формула 4 во Шпанија во 2022 година, бугарскиот „Лав“ оваа сезона сподели дека има генијалност, брзина и вештини да се натпреварува против најдобрите во Формула 3 и на „Спа“ ги освои првите бодови.

„Несомнено ќе биде сосема поинаку и забавно во Монца. Работев на симулаторот неделава пред и оваа недела и мислам дека подготовката ми оди добро. Сепак, не знам дали ќе врне, бидејќи до неодамна прогнозата беше за дожд, но во овој момент се чека да се исуши“, најави Цолов пред почетокот на спортскиот викенд.

Никола покажува страшно возење на влажно, но останува да се види дали ќе добие опција за ова во Монца.

„Сакам брзи патеки, но долгите правци на Монца се разбиваат со шикани, особено првата шикана одзема многу брзина. За овој викенд ќе користиме нисколеплив аеро пакет, што значи понервозен автомобил при сопирање и забрзување. Се надевам на позитивен приказ и поповолни услови за напад на фронтот“, додаде Цолов.

Тркачкиот викенд за возачите на Формула 3 во Монца започнува во петок во 10:40 часот по бугарско време со слободни тренинзи, а во 16:05 часот започнува 30-минутниот тренинг.

Во сабота натпреварот во спринт започнува во 10:25 часот, а во недела главниот натпревар започнува во 9:15 часот.