---
title: Бугарија одобрила испраќање на ракети S-300 во Украина
date: 2023-09-27T08:25:11.019Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bulgarian-s300-army.jpg
author: Гоце Кически
---
Со 11 гласови "за" и 4 "против", одбранбениот комитет на Народното собрание прифати предлог за обезбедување на дополнителна воени помош за Украина.

Се предложува Бугарија да донира неисправни противавионски водени ракети и опрема за автоматски мали оружја кои повеќе не се потребни.

Иницијатори на проектот се заменици од ГЕРБ-СДС, ВЦЦ-ДБ и ДПС, а меѓу потписниците се Бойко Борисов, Христо Иванов, Кирил Петков и Делян Пеевски.

Министерот за одбрана Тодор Тагарев го заштити предлогот:

"Ова никако не се давање на противавионски ракетни системи од било каков вид, а предлогот што го видов - е дека ги даваме ракетите кои не можат да се поправат, за да се обезбедат такви ракети на Украина, не станува збор за обезбедување на противавионски ракетни комплекси", рече Тагарев.

Повеќе: "Таквата одлука и обезбедувањето на неисправни ракети на друга земја никако нема да го наруши бојниот капацитет и бојната способност на Бугарската армија. Во секој случај, ние не можеме да ги користиме, направени се обиди да се нарачаат поправки, сите се беше неуспешни. Досега не сме нашле начин, така да експертите ме убедуваат дека не постои начин да се поправат овие ракети."

Опозицијата реагираше оштро. Според нив, обезбедувањето на ракетите е чекор кон потполно лишување на антивоздушните ракетни системи на земјата.

Бугарската социјалистичка партија повторно бара оставка на министерот за одбрана Тодор Тагарев. Борислав Гуцанов изјави:

"Фактот е дека го засегнувате последниот антивоздушен ракетен систем на Бугарија. За што уште треба да зборуваме? Дали сте министер за одбрана на Бугарија или на Украина? Единственото што можете да направите е да поднесете оставка и повеќе нема што да се зборува" - изјави Гуцанов.

"Възраждане" препорачува вооружувањето да се поправи и да се користи во Бугарија. Николай Дренчев коментираше:

"Имавме антивоздушни ракетни системи, ако сега почнеме да ги даваме, ако почнеме да ги повлекуваме поради тоа што веќе се застарени - не морално, туку чисто технички застарени, вистина мислам дека ова е убилачки насоки во кои го терааме нашето вооружување, и го правиме тоа поради политички причини".

Александар Вълчев од "Има такъв народ" објасни дека нивната партија одобрува обезбедувањето на опремата, но не и на ракетите:

"Од ИТН во секогаш бевме во солидарност со Украина, но нè многу тресе точка еден од одлуката - обезбедувањето на ракетите за S-300, бидејќи колку што знаеме, ова е, можеме да речеме, последниот ѕид, на кој Бугарија може да се надева, во случај нешто да се случи".

Сепак, министерот за одбрана Тодор Тагарев изјави дека очекува замениците да го одобрат проектот за инвестициски трошоци од повеќе од 1,3 милијарди долари за модернизација на копнениот воени состав. Проектот веќе бил одобрен од Советот на министри. Се работи за купување на боева опрема за опремување на три баталионски боеви групи во механизиран бригада. Тагарев закани да се направи пред да замениците отидат во одмор поради локалните избори.

Според Проектот за инвестициски трошоци одобрен од Советот на министри, започнувањето на испораката на боевите возила треба да биде во третата четврталка на 2025 година. Завршувањето - во првата четврталка на 2028 година. Во проектот е напишано дека новите машини ќе нè струваат малку повеќе од 2,5 милијарди лева.

Предложено е да се плаќаат во рати од пет години - како што се случи со финансирањето на втората партија од осумте борбени авиони F-16. Веќе оваа година е планирано плаќање од околу 479 милиони лева.

Најголемите рати се во 2024 и 2025 година - по 600 милиони лева. Проектот, како индустриска соработка, предвидува собирање на машините во Бугарија, одржување и поправка на машините во земјата.

Шефот на одбраната, адмирал Емил Ефтимов, објави дека Бугарската армија располага со неколку неисправни ракети од антивоздушните ракетни системи S-300. Тој не специфицираше нивниот број, но рече дека е подобро да не се чуваат бидејќи претставуваат опасност за животите на персоналот кога се чуваат.

Според адмирал Ефтимов, постојат документи кои докажуваат дека овие неисправни ракети не можат да се поправат во Бугарија.

"Не се многу, се неколку парчиња, постои информација за тоа, го пријавив. Се работи за државна сопственост. Ако државата одлучи да ги искористи за да постигне некаква државна корист. За нас е подобро да не се чуваат. Понекогаш е опасно, ги чуваме во различни складишта. Не сакаме да ги изложиме на опасност животите на персоналот.

Не можеме да ги поправиме. Имаме доказ, документ, дека не можеме да ги поправиме".

Адмирал Ефтимов објави дека Бугарската армија нема проблем со обезбедувањето на воздушната одбрана на земјата:

"Имаме проекти за набавка, за модернизација на системите за воздушна одбрана, но можам да зборам дека тоа што го имаме во употреба во Бугарската армија, со неколку исклучоци, е во работно состојба и можеме да ги исполниме нашите уставни обврски".

Вчера на полигонот "Ново Село", адмирал Ефтимов и командантот на НАТО заедничката команда во Неапол, адмирал Стјуарт Мунш, ги набљудуваа демонстрациите на последната фаза на обуката на мултинационалната борбена група во Бугарија со главната земја Италија - "Нобел Проект -2023".