---
title: Бугарија преговара за воведување на еврото како паралелна валута
date: 2023-06-29T15:14:22.713Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-evro-preg.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија преговара со Европската комисија и Европската централна банка за воведување на еврото како паралелна валута во нашата земја. Ова го соопшти министерот за финансии Асен Василев.

Што значи тоа?

Дека додека не влеземе во еврозоната ќе можеме да бираме на пример дали ќе земаме плати во евра или во лева. Како и физичките лица ќе можат да изберат една од двете валути дали да вршат трансакции.

Знаеме дека засега изгледите за влез на нашата земја во еврозоната е почетокот на 2025 година. Заостанавме поради неисполнувањето на критериумот за инфлација, како и донесувањето на посебната законска регулатива.

Еврото и левата треба да се користат како паралелна валута и за плаќање на граѓаните.

„Во моментов трансакциите со поединци како конечна продажба, плати, по закон се вршат само во лева. Ајде да ги направиме сите разговори со ЕЦБ и ЕК и ако има промена на планот за еврото, навремено ќе се коментира.“ изјави Асен Василев, министер за финансии.

Синдикатите инсистираат се да се координира со ЕЦБ и Европската комисија.

„Сигурно ќе има некаков пресврт, но дали ќе биде сега или во иднина, нема начин да се побегне од него, но тоа е опасноста ако тоа го направиме сами“, изјави Димитар Манолов, претседател на КТ Подкрепа. .

Бизнисмените се позитивни за еврото, но чекаат разговори со Министерството за финансии.

„Сите активности што се преземаат во врска со побрзото воведување на еврото во Бугарија, бугарскиот бизнис ги поддржува, добро е што се разговара со Европската централна банка, но овие разговори треба да се водат и со бугарскиот бизнис. бизнис, колку што има голем број проблеми поврзани со организацијата на производните процеси, деловниот софтвер, па дури и фискалните уреди. Не е јасно дали може да работи на начин што прифаќа плаќања во две валути истовремено. дали ако одите во продавница, ќе можете да платите со 10 лева и 5 евра истовремено?“, изјави Станислав Попдончев, заменик претседател и главен финансиски директор во БСК.

„Сепак, предностите ги надминуваат недостатоците, бидејќи ќе имаме полесен пристап до кредити, пониски каматни стапки на нив, самите трансакциски трошоци на зделките, знаеме дека повеќе од половина од трговијата на Бугарија е во ЕУ“, коментира Цветан Симеонов. , ротирачки претседател на АОБР за 2023 година и претседател на БТПП.

Работодавците очекуваат најмалку шест месеци подготовка пред да се применат измените. Бугарија ги исполнува критериумите за низок долг и буџетски дефицит, но сепак не го исполнува условот за инфлација, објасни министерот за финансии.