---
title: Бугарските спортисти освоија седум медали на турнирот во борење
  „Македонски бисер“.
date: 2023-06-19T18:56:33.982Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/biserbokser.jpg
author: Вардарски
---
Бугарските борачи освоија седум медали, од кои четири титули, на традиционалниот турнир во борење во слободен стил „Македонски бисер“ во Скопје (Република Северна Македонија).

Европскиот вицешампион Рамазан Рамазанов стана прв во категоријата до 74 килограми и го понесе пехарот за најдобар странец. Репрезентативецот оствари пет убедливи победи, а во финалето со техничка победа надвладеа над Романецот Максим Васиоглу. Во истата категорија бронза освои Николај Димитров.

Илија Христов стана шампион и во категоријата до 86 килограми. На почетокот на месецот освои и злато на Државното првенство и беше награден за најдобар стрелец, а сега во Скопје забележа четири директни победи.

Први станаа и Ивајло Тисов (57 кг) и Ислам Адизов (125 кг), кои сите четири меча ги добија со технички пад.

Михаил Георгиев беше на чекор од титулата Во финалето во категоријата до 79 килограми шампионот на Бугарија загуби од Расул Шапиев, Дагестанецот со македонски пасош со 3:7 и заврши со сребро.

Стилијан Илиев (61 кг) замина со бронза. Бугаринот беше запрен од европскиот шампион Владимир Егоров (Република Северна Македонија), но потоа го освои разликата по поени пред Александар Попов (Израел).

На турнирот учествуваа натпреварувачи од 15 земји.

„Имаше оспорени натпревари, а во некои категории противниците беа доста класифицирани. Направивме добра проверка. Од следната недела започнуваме камп во Белмекен, кој ќе трае до 8 јули. А пред Светското првенство имаме уште турнири во Полска и Романија.Потоа ќе биде одреден составот за првенството, што е прва олимписка квалификација“, коментираше селекторот Валентин Ангелов на веб-страницата на БФ Борба.