---
title: Бугарија во последен момент ја испушти победата против Србија
date: 2023-06-21T04:30:13.284Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-bg-ne-usp.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија не успеа да ја победи Србија и двете селекции завршија со 1-1 во квалификациите за ЕП 2024. Избраниците на Младен Крастаиќ беа блиску до победата откако Кирил Десподов ја доведе Бугарија во предност на почетокот на вториот дел. Во 6. минута од продолжението Лазовиќ погоди и го донесе бодот на „плови“.

Ова е второ реми за избраниците на Младен Крастаиќ во групата, со кои нашиот тим собира 2 бода. Унгарија е лидер со 7, додека Србија останува на второто место со 6 бодови. Бугарија е единствената селекција во групата со 4 натпревари, додека останатите имаат по 3.

Првите неколку минути од средбата започнаа рамномерно. Во 7. дојде и првата посериозна ситуација, кога Живковиќ мина преку Марин Петков и нагло нафрли. Сепак, Антон беше на вистинското место и го пресретна додавањето. Набргу потоа Десподов можеше добро да го пронајде Георги Русев, но топката беше пресретната од Србите.

Во следните минути натпреварот беше изедначен. Во 25. минута Павловиќ шутираше опасен удар со глава, но топката помина покрај голот. Во 26. минута Десподов можеше да прими добра топка од Русев, но на чекор му недостасуваше да го престигне српскиот голман, кој излезе и фати. Следуваше опасен удар на Ивајло Чочев, кој помина над голот.

Во 30. минута Бугарија можеше да поведе откако Десподов му изведе прекрасно додавање на Георги Русев. Се оддалечи од одбраната, но далеку од голот на Савиќ.

Второто полувреме започна силно за Бугарите. Во 48. минута, по една мешаница, Чочев ја упати топката кон белата точка, од каде Десподов не погреши - 1:0 за Бугарија.

По голот навивачите на стадионот во Разград почнаа да скандираат навреди кон БФС. Во следните минути Србите доминираа во иницијативата, но нашите машки бранеа. Во 68. минута замениот Филип Крастев можеше да зголеми на 2:0, но неговиот прекрасен удар ја погоди гредата на Вања Милинковиќ-Савиќ.

Сликата не се промени во следните минути, „лавовите“ се бранеа додека Србија се обидуваше да организира закани пред бугарскиот гол. Сепак, ги немаше. Во последните минути притисокот се зголеми, додека бугарскиот тим типуваше на контранапади. Буквално во последните секунди од судиското продолжение од 6 минути, гостите стигнаа до бод по ударот со кама на Лазовиќ од границата на носното поле.