---
title: "Бугарка се врати од Њујорк: Сакам да ги одгледувам моите деца во Бугарија"
date: 2023-07-02T15:20:35.853Z
created_at: 2023-07-02T15:20:35.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bulgarian-new-york-returned.jpg
author: Гоце Кически
---
Моника Симеонова се врати дома со јасна цел. На само 27 години одлучила да го напушти семејството во САД и да се врати во Бугарија, каде што нема блиски роднини. Таа вели дека изборот што го направила е вистинската Бугарија.

Откако студирала во Австралија и дипломирала психологија на колеџот Хантер во Њујорк, Моника работела на психијатрија на Волстрит и во канцелариите на технолошкиот гигант Uber. Таа денес работи во ИТ компанија и своето време го донира на „Тук-Там“, организирајќи настани за бугарските дипломци во САД.

„За мене ова има значење“, споделува таа.

„Бугарија ме влече“, вели Моника. „Го замислувам мојот живот овде, како ги воспитувам моите деца овде. Сакам да знаат бугарски и да се чувствуваат Бугари и да успеам да им ја всадам љубовта што ја имам кон Бугарија! додава таа.

Одлуката на Моника да се врати во Бугарија по осум години живеење во Њујорк ја одразува нејзината желба да создаде значаен живот за себе и за своите деца. Таа верува дека со потопување на нејзините деца во бугарската култура и јазик, тие ќе развијат силна врска со нивното наследство.

Нејзиното искуство во странство, заедно со нејзиното образование и професионално искуство, ја опреми Моника со вредни вештини кои сега ги користи во ИТ индустријата во Бугарија. Дополнително, таа го посветува своето време на поттикнување на чувството за заедница меѓу бугарските дипломци во Соединетите Држави, помагајќи им да ја одржат својата врска со нивната матична земја.

Приказната на Моника служи како инспирација за другите кои можеби размислуваат за слична одлука. Нејзината решеност да им даде приоритет на семејството и културните корени ја покажува важноста да се прифати сопственото наследство и да се обезбеди негувачка средина за следната генерација.

Додека Моника се населува во нејзиниот нов живот во Бугарија, таа со нетрпение го очекува патувањето што претстои. Со својата посветеност и страст, таа се надева дека ќе создаде исполнет и значаен живот за своите деца, вкоренет во нивниот бугарски идентитет.