---
title: Бугаринот Ангел Русев со трета европска титула во низа
date: 2023-04-16T19:26:24.306Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/trtpbp2i9.png.webp
author: Вардарски
---

Ангел Русев ја освои третата европска титула во низа во категоријата до 55 килограми на шампионатот во Ереван (Ерменија).

Бугарскиот кревач на тегови Ангел Русев стана европски шампион во категоријата до 55 килограми на шампионатот во кревање тегови во Ереван, откако собра 250 килограми (109 кг во фрлање, 141 кг во туркање).

Второто место му припадна на Рамини Шамилишвили од Грузија со тежина од 249 кг (113 кг; 136 кг), а бронзата му припадна на Валентин Јанчу од Романија со резултат 245 кг (109 кг; 136 кг).

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fsportal.bg%2Fposts%2Fpfbid02d69T2jbtHWMtLebS5NNMNkw33YhMiMCCFFuDPE19E18UxRtKrzmCdD3XYRXsEfVsl&show_text=true&width=500" width="500" height="664" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

Во категоријата имаше уште еден Бугарин - младиот Денис Данев, кој исто така одлично се претстави и дојде на 6-та позиција.

Резултатот на Данев е 222 кг во борба, а во поединечни движења постигна 96 кг во фрлање и 126 кг во туркање.

Русев ја освои европската титула во второто движење кога не мораше да направи ниту трет обид. Започна со 135 кг со кои немаше проблем, а потоа се зголеми на 141 кг и исто така успешно подигна. Романецот Валентин Јанку, исто така, освои 141 кг во второто движење, кое го крена, но жирито го разгледа неговиот обид и беше забележан чекор со мрена. Што значеше откажување на неговиот обид. Така остана со 136 килограми, а сребрениот медал во мечот му припадна на Грузиецот Рамини Шамилишвили, кој стартуваше со 132 килограми. Сепак, тој потоа подигна 136 килограми при вториот обид. Инаку, првото движење беше за Грузиецот, кој го освои со 113 килограми. Тука Ангел Русев стартуваше со 105 килограми кои лесно ги совлада. Но, тогаш направи грешка со 108 килограми.

Стручниот штаб на Бугарија реши да ризикува директно на 109 килограми, што се покажа како правилна одлука. И иако на Русев му недостасуваше бронзата во движењето, овој резултат многу му помогна за конечната победа. Т

Трката повторно не помина без драма. Бугаринот во фрлањето многу силно го крена клучот од 109 килограми, па извика: „За моето дете“!

Така Русев по трет пат во кариерата стана европски првак во оваа категорија, а претходно златото го освои во 2021 година во Москва и лани во Тирана. 21-годишниот Русин има и бронза од Светското првенство во Ташкент во 2021 година и сребро од дебито за мажи во 2019 година во Батуми (Грузија) на Европското првенство.

Подоцна денеска во 19.00 часот е натпреварот во категоријата до 61 килограм за мажи, каде Бугарија ќе ја претставуваат Иван Димов и Габриел Маринов.
