---
title: Бугарскиот пасош е 13-ти најмоќен во светот
date: 2023-07-21T11:47:07.484Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-pasos-mokjen.jpg
author: Вардарски
---

Индексот за пасоши на Хенли го споредува безвизниот пристап на 199 различни пасоши со 227 дестинации за патување. Ако не е потребна виза, на овој пасош му се доделува оценка со вредност = 1. Истото важи и ако можете да добиете виза при пристигнувањето, дозвола за посета или електронски орган за патување (ЕТА) при внесување на дестинацијата.

Кога е потребна виза или кога носителот на пасош мора да добие електронска виза (eVisa) одобрена од владата пред поаѓање, се создава резултат со вредност = 0. Ова исто така важи и кога е потребно владино одобрение пред поаѓањето за виза при пристигнувањето.

Вкупниот број на поени за секој пасош е еднаков на бројот на дестинации без визи (вредност = 1).

Бугарскиот пасош е 13-ти најмоќен во рангирањето за 2023 година, а неговите сопственици можат да патуваат до дури 176 дестинации без визи ширум светот. Тие ја вклучуваат практично цела Европа, поголемиот дел од Северна и Јужна Америка и многу африкански и азиски земји.

На 12-те позиции пред нас се земји со мало водство. Дури и граѓаните на светскиот лидер Сингапур можат да патуваат без визи во само 16 повеќе земји од нас. Повеќето земји над нас не водат со неколку дестинации без визи.

На исто ниво со нас се и носителите на пасоши од Монако и Романија.

На Балканот бугарскиот пасош е меѓу најсилните

Од нашите непосредни соседи, пред нас е само Грција, на 7 место во светот, со 185 дестинации без визи или 9 повеќе од Бугарија.

Хрватска е на 14 место во светот, еден помалку од нас - 175. И тоа и покрај нивниот влез во еврозоната и Шенген зоната.

Србија е на 34 место во светот, со само 137 дестинации без визи.

Република Северна Македонија е на 43 место во светот, со 125 дестинации без визи.

Турција има најмалку дестинации без визи од нашите соседи и е на 50-то место со 114.

Нуклеарната велесила и регионален хегемон Русија е на 49 место во светот со 115 дестинации без визи.

[линк до изворот](https://voinaimir.info/2023/07/bulgarian-passport-13th)
