---
title: Вагнер регрутира преку Твитер и Фејсбук
date: 2023-06-01T13:30:27.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-sob-na-tviter.jpg
author: Вардарски
---
Руската паравоена група Вагнер користи Твитер и Фејсбук за да регрутира медицински лица, оператори со беспилотни летала и психолози за поддршка на борбените операции, вклучително и во Украина, според истражувањето доставено до ПОЛИТИКО.

Огласите за работа за групата Вагнер, која има платеници во неколку земји, добија речиси 120.000 прегледи на двете социјални мрежи во последните десет месеци, според Logically, британска истражувачка група фокусирана на дезинформации.

Шеесет објави на десетици јазици - вклучувајќи француски, виетнамски и шпански - споделуваат информации за борбени, ИТ, возење и медицински позиции кои очигледно се достапни во Вагнер. Тие, исто така, вклучуваат телефонски броеви за контакт, сметки на Телеграма и објавени месечни плати од 240.000 рубли (2.800 евра) со бенефиции вклучувајќи здравствена заштита.

Иако истражувачите не можат со сигурност да ја потврдат автентичноста на пораките, објавите го носат отпечатокот на групата Вагнер и нејзините поддржувачи.

Вагнер е силно вклучен во конфликтите во Мали и Централна Африка, но е најпознат по борбите во Украина откако руските трупи влегоа во земјата минатата година. Групата Вагнер водеше голем дел од жестоките борби во Бахмут, источниот украински град кој доживеа жестоки битки за територија. Групата загуби околу 20.000 борци во Украина, според нејзиниот водач Евгениј Пригожин, и се обидува да регрутира нови регрути.