---
title: "Вашингтон пост: Украина гладува за гранати"
date: 2023-04-09T01:00:38.977Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vashigopsot.png.webp
author: Вардарски
---

„Вашингтон пост“ пишува дека Украина е гладна за гранати, па дури и среде таа глад испукува околу 7.700 гранати дневно, или приближно по една на секои шест секунди, според украински воен функционер кој зборуваше под услов да остане анонимен бидејќи не е овластен да зборува јавно. Русија, која, исто така, веројатно доживува таков глад, пука повеќе - според некои проценки - три пати повеќе.

Со цел да му се спротивстави на непријателот додека ја зачувува муницијата, украинската војска сега е повнимателна при изборот на целта, често ставајќи приоритет на опремата пред малите групи војници. Прецизноста е клучна бидејќи промашувањата значат залудно потрошени кругови. И во подземните работилници во источна Украина, војниците користат 3Д принтери и рециклираат неексплодирани убојни средства за да создадат алтернативна муниција.

Артилериските гранати за украинските пиштоли од советската ера, кои го сочинуваат најголемиот дел од нивниот арсенал, долго време се во недостиг. Ова принудно потпирање на артилерија обезбедена од западните сојузници на Киев, бидејќи тие користат гранати од калибар 155 мм, од кои Украина има повеќе досега, но со многу помалку пушки за нив.

Со брзината со која Украина пука, тие залихи наскоро може да се потрошат бидејќи западните земји бараат да го зголемат производството. Во февруари, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, предупреди дека „сегашната стапка на трошење на Украина за муниција е многу пати повисока од нашата сегашна стапка на производство“.
Земјите кои сè уште имаат залихи од 152 мм и 122 мм според советскиот стандард се претежно поранешни советски републики, од кои многу се двоумат дали да ги продадат на Украина поради нивните врски со Русија. Некои африкански и блискоисточни земји кои со текот на годините добивале оружје и муниција од Русија, исто така имаат залихи од овие гранати. Неколку земји од поранешниот Варшавски пакт имаат капацитет да ги произведат гранатите, но не со обемот и брзината што и е потребна на Украина на бојното поле.

Понекогаш трета земја пријателски на Украина е подготвена да ја купи муницијата, можеби преку посредник, а потоа тајно да и ја достави на Украина за да избегне какви било политички последици за продавачот. Често резултатот е дека артилериската единица на бојното поле може да има гранати направени во неколку земји за кои војниците веруваат дека можеби нема да испукаат на ист начин, што влијае на прецизноста.

„Главното прашање за загриженост е одржливоста“, рече украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба. „Поранешните земји од Варшавскиот пакт ги демонтираа производствените линии за муниција од советски калибар откако станаа членки на НАТО. Сега ни е очајна потреба од оваа муниција од советски калибар, па прашањето е како да ги обновиме производните линии.

Бугарија веќе се согласи, како и Полска и Словачка, изјави портпаролот на украинското Министерство за одбрана Јуриј Сак. Но, не е јасно колку време ќе биде потребно за да се произведат потребните гранати и да стигнат до бојното поле.

Во меѓувреме, потрагата по гранати на бојното поле може да биде опасно. Во областите каде што руските сили се повлекоа, војниците минуваат низ минирани полиња и шуми за да бараат напуштена муниција.

Соединетите Држави бараат ширум светот да складираат артилериски гранати од советски стил, но испораката може да трае со месеци. Во вторникот, како дел од поголемиот пакет за безбедносна помош, Пентагон соопшти дека ќе обезбеди неодреден број артилериски гранати, вклучително и гранати од калибар 122 мм што самиот не ги произведува. Моќното украинско артилериско оружје Д-30 користи токму такво.

Волонтери и војници работат со 3Д принтери за да создадат мала, релативно евтина муниција што може да се фрли со беспилотни летала.

Но, иако импровизираната муниција може да ја замени артилеријата за бомбардирање на стационарен тенк, тие не се замена за офанзива или одбивање напад.
