---
title: "Вашингтон пост: Зад протекувањето на американските податоци стои млад
  човек, поддржувач на оружје"
date: 2023-04-13T21:10:47.892Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psprjtx.png.webp
author: Вардарски
---

Лицето кое ги објави доверливите американски документи е застапник за оружје во неговите 20-ти години, кој работел во воена база, објави во средата Вашингтон пост, цитирајќи ги неговите колеги во групата за разговор.

Предметното лице сподели доверливи информации на интернет платформата Дискорд, меѓу другото за плановите на САД за Украина, на неговата група од дваесетина мажи кои делат „заедничка љубов кон оружјето, воената опрема и Бог“, пишува „Пост“.

Американскиот медиум го базираше својот извештај на разговори со двајца анонимни членови на групата на Дискорд, платформа која претходно во средата соопшти дека соработува со полицијата.

Американското Министерство за правда започна кривична истрага минатата недела откако Пентагон го упати случајот до него. Се проценува дека ова е можеби најштетното објавување на доверливи информации во последните неколку години.

Лицето го носи прекарот ОГ, што значи „Оригинален гангстер“. Еден извор го опиша како некој во раните до средината на 20-тите години на кој другите членови гледаа.

- Тој е во форма. Тој е силен. Тој е вооружен. Тој е обучен. За сè што би очекувале од некој вид на луд филм, рекол еден малолетен член на групата, кој сакал да остане анонимен со дозвола на неговата мајка.

Фотографиите објавени на Discord се проширија на други платформи како што се 4chan, Twitter и апликацијата Telegram.

Американските агенции за национална безбедност и Министерството за правда го истражуваат истекувањето за да ја проценат штетата врз националната безбедност и односите со сојузниците и другите земји, вклучително и самата Украина, пишува Ројтерс.
