---
title: "Валери Залужни: Зошто да побарам од некого дозвола да направам нешто на
  непријателска територија?"
date: 2023-07-16T17:30:06.943Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-zost-da-pob.jpg
author: Вардарски
---
Генералот Валериј Залужни, врховен командант на вооружените сили на Украина, во интервју за Вашингтон пост се пожали дека не може да се бори против Русија, која ја нападна Украина, под поставените услови.

Западните сојузници, плашејќи се од ескалација на војната со Русија, ставија услов ракетите со долг дострел и другата муниција што ја обезбедија на ВСУ да не можат да се користат за удар на руска територија.

Врховниот командант на украинските вооружени сили Валериј Залужњи изјави дека Крим ќе биде под контрола на Киев, дури и ако сојузниците на нашата земја се противат.

Врховниот командант на украинските вооружени сили даде ветување за полуостровот во интервју за Вашингтон пост. „Штом имам средства, ќе направам нешто. Не ми е гајле - никој нема да ме спречи“, рече Залужњи.

Тој го откри и својот концепт за победа на Украина и истакна дека има уште многу работа во нашата земја.

„Победата ќе дојде кога ќе имаме војска - можеби дури и голема - што ќе ја обезбеди безбедноста на децата кои сега патуваат во колички, за да пораснат знаејќи дека тоа нема да се повтори...“ - командантот во - рече началникот.

Затоа, според врховниот командант на украинските вооружени сили, Украина користи само оружје од украинско производство за напади на руска територија.

„За да го спасам мојот народ, зошто да барам од некого дозвола да го правам она што можам да го направам на непријателска територија“, праша Залужни во разговор со дописникот на изданието.

„Некако морам да мислам дека таму не ми е дозволено ништо да правам. Зошто? Затоа што Путин...ќе користи нуклеарно оружје? А на децата што умираат не им е грижа“.

„Ова е наш проблем и наше е да го убиеме овој непријател. За време на војна, можете и треба да убивате на нејзина територија. Ако нашите партнери се плашат да го употребат своето оружје, ние ќе убиеме со нашето“, рече командантот на украинската армија.

Претходно, Украина ги увери САД дека нема да користи оружје добиено од Американците за да нападне руска територија.

„Имаме договори со САД дека нема да користиме оружје што ни го даваат САД и партнерите за да ја нападнеме територијата на Руската Федерација.

Но, ако денес зборуваме за деокупација на привремено окупираните територии на Украина, каде што се наоѓа непријателот, тогаш немаме такви ограничувања“, нагласи министерот за одбрана Алексеј Резников.