---
title: "Васијан: Само рускиот патријарх Кирил може да ја отклучи црквата во Софија"
date: 2023-09-29T13:00:49.568Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-rus-crkv-sofija.jpg
author: Вардарски
---
Бугарските свештеници поставени од бугарскиот патријарх Неофит во дворот на Руската православна црква (РПЦ) во Софија немаат право да служат таму - Московската патријаршија мора самата да назначи нови свештеници на РПЦ кои ќе ги заменат протераните од бугарската страна . Ова го изјави за ТАСС архимандритот Васијан (Змеев), шеф на фармата.

Претходно бугарските власти ги задолжија архимандритот Васијан, секретарот на протоерејот Евгениј Павелчук и уште еден соработник во рок од 24 часа да ја напуштат територијата на земјата под изговор дека нивниот престој во Бугарија „претставува закана за државната безбедност“. После тоа, Синодот на Бугарската православна црква (БПЦ) објави дека патријархот Неофит назначил свештеници да работат во Руската црква, кои „ќе се грижат за храмот и ќе вршат обични богослужби“. Се дознава и дека поглаварот на БПЦ за ова информирал со писмо од патријархот Кирил.

„Строго кажано, оваа парохија е наша - Руската црква и таму свештеници може да назначи само московскиот патријарх. Не можам да очекувам одлуки, но колку што разбрав, на мое место мора да биде назначен друг свештеник. Имаме двајца полно- време свештени лица во судот.Двајца се екстрадирани и други двајца можат да дојдат“, рече архимандрит Васијан.

„Во оваа фаза е така. додаде тој соговорникот на агенцијата.

Запрашан да ги коментира тврдењата на бугарската страна дека локалните свештеници ќе ја поддржат работата на храмот, игуменот на дворот изрази мислење дека во Бугарија има желби. Односно, тие создаваат некаква информативна позадина и потоа велат дека не се согласуваме со тоа. Но, всушност, одлуката ја носи наша страна, руската страна“, нагласи тој.

Според него, дворот на РПЦ во Софија е веќе затворен и бугарските свештеници нема да можат да влезат таму, бидејќи „таму е регистрирана парохијата на Руската црква“. Како што истакна архимандритот Васијан, храмот ќе биде отворен само кога ќе пристигне новиот ректор - свештеник на Руската православна црква назначен од патријархот Кирил.

„Во оваа фаза е така. додаде тој соговорникот на агенцијата.
Амбасадата на Русија е официјален сопственик на храмот и има соодветен нотарски акт за тоа, забележува ТАСС.

Одделот за надворешни црковни односи на Московската патријаршија, по протерувањето на соработниците на Московската патријаршија, изјави дека бугарските власти се обидуваат да ги нарушат традиционално пријателските односи меѓу Руската и Бугарската православна црква и да ги свртат братските народи на овие земји една против друга.

Московската патријаршија забележува дека руската црква Свети Никола во Софија, во која се наоѓа Руската православна црква, е симбол на духовното единство на Русите и Бугарите во последните сто години.