---
title: "Василев: Не го стегаме ременот, ниту ги намалуваме трошоците, ги
  зголемуваме пензиите"
date: 2023-07-16T13:45:19.809Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vasilev-penzii.jpg
author: Вардарски
---
Васил Терзиев ќе може да ги реши вистинските проблеми на Софија. Кои се роднините на еден човек нема врска со тоа дали ќе ја заврши работата“, рече министерот за финансии

Буџетот за 2023 година не ги стега ремените и не ги скратува социјалните трошоци. Агенциите за приходи работеа, а наплатите се подобри, што ни овозможува да ги одржуваме социјалните трошоци без да ги зголемуваме даноците. Растот на БДП од 1,8% е помал од она што ќе го постигнеме. Ова го изјави вицепремиерот и министер за финансии Асен Василев.

„Овој буџет не ги стега ремените, има зголемување на речиси сите социјални трошоци, кои се индексирани според стапката на инфлација“, изјави тој за БНР.

Василев истакна дека има зголемување на платите за над 600 милиони лева во управите кои лани не добиле повеќе пари.

„Има рекордна инвестициска програма, зголемени плати на наставниците, зголемени пензиите. Буџетот е добро избалансиран план за одржување на државата. собирајте ни даноци“, рече Василев.

Тој потсети дека од официјалниот кабинет на крајот на мај наследиле дефицит од 1,2 милијарди лева, а во јуни веќе имавме суфицит од 200 милиони лева, што е резултат на оваа подобра наплата на приходите.

„Растот од 1,8% е една идеја помалку од она што ќе го постигнеме. Во првиот квартал бевме на 2,3%, очекувам вториот квартал да биде над 2%. Целосно е остварливо на крајот на годината да имаме раст од 1,8 отсто“, рече категорично министерот за финансии.

Василев посочи дека нема грижи оти буџетскиот дефицит ќе надмине 3%.

„Ако не стане втор Чернобил на нуклеарната централа Запорожје, очекувам дека ќе може да ја издржи буџетската рамка“, додаде тој.

Во однос на кандидатурата за БНБ, Василев рече дека ПП ќе има кандидат за заменик-гувернер на централната банка, кој ќе биде одговорен за управување со банките. На прашањето дали оваа кандидатура ќе биде за Андреј Ѓуров, вицепремиерот одговори вака:

„Кога групата ќе има номинација, таа ќе биде објавена. Правиме номинација за заменик гувернер, не можам да кажам дали ќе има други предлози“.

Во однос на Ревизорската комора, ПП-ДБ се уште не одлучиле дали ќе предложат свој кандидат, бидејќи ГЕРБ-СДС веќе го предложи Димитар Главчев.

„Не го познавам Димитар Главчев. Не треба да се мешаме во работата на ова тело кое треба да ни врши ревизија“, смета Василев.

Според него, проблемот со Васил Терзиев, кој е син и внук на високи членови на комунистичката ДС, е преекспониран.

„Терзиев ќе може да ги реши вистинските проблеми на Софија. Имаме многу проблеми како греењето, парите за игралишта за градинките. Кои се роднините на еден човек нема врска со тоа дали ќе ја заврши работата“, рече министерот за финансии.

Според него, секое барање за зголемување на платите води кон нови барања и не треба да се одлеваат пари во нереформирани сектори.

„Оние кои добија покачување минатата година, нема да добијат сега. Тие што не ја добија минатата година ќе ја добијат оваа година. Тој ги третира сите подеднакво. Доколку пратениците одлучат да ги зголемат платите во некои сектори, тоа е нивна одлука“, додаде тој.

На новинарско прашање за зголемувањето на платите на вработените во МВР, Василев посочи дека минатата година МВР добило зголемување од 20 отсто од 1 јули, а оттогаш инфлацијата е помала од 10 отсто.

Да се ​​направи ново зголемување на системот на МВР без да се реформира овој систем, да се отстранат пензионерите од него, кои се над 5.000 луѓе, не ми изгледа многу разумно, но ова е проценка на пратениците, истакнаа министер за финансии.