---
title: "Ванг Ји: САД и Кина мора да се сретнат некаде на средина"
date: 2023-07-14T08:30:14.346Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-vang-ji.jpg
author: Вардарски
---
Директорот на кинеската Централна комисија за надворешни работи, Ванг Ји, во четвртокот го повика Вашингтон да се сретне со Пекинг „во средината“ со усвојување „рационален“ и „прагматичен“ став за подобрување на билатералните односи, објави Њујорк Тајмс.

За време на состанокот со американскиот државен секретар Ентони Блинкен на маргините на самитот на Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија (АСЕАН) во Џакарта, Индонезија, Ванг Ји, исто така, ја истакна важноста од проширување на „дипломатските канали и безбедносните комуникациски канали“ меѓу двете страни.

Највисокиот кинески дипломат ги повика САД да се воздржат од „мешање“ во внатрешните работи на Кина за прашањето на Тајван и да престанат да ја „потиснуваат“ економијата на Пекинг и да ги укинуваат „незаконските“ и „неразумните“ санкции.

Разговорите меѓу Блинкен и Ванг Ји ги допреа регионалните и глобалните прашања, вклучително и „мирот и стабилноста во Тајванскиот теснец“, рече Метју Милер, портпарол на Стејт департментот, кој ги опиша дискусиите како „искрени и конструктивни“.

„Средбата беше дел од тековните напори да се одржат отворени канали за комуникација за да се разјаснат интересите на САД за широк опсег на прашања и одговорно да се управува со конкуренцијата преку намалување на ризикот од недоразбирање и погрешна пресметка“, рече Милер.

Разговорите, кои се одржаа на состанокот на министрите за надворешни работи на Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија, следеа по четиридневната посета на Кина на секретарот за финансии Џенет Л. Јелен и посетата на Блинкен во Пекинг минатиот месец, прва посета на Кина од страна на американски државен секретар веќе пет години. Џон Кери, специјалниот пратеник на претседателот Бајден за климатски промени, треба да пристигне во Кина во недела.

Соединетите Држави велат дека сакаат да постават „крајна линија“ за нивниот однос со Кина, кој падна на најниска точка во последните децении. Тензиите се разгореа поради трговските ограничувања на САД за напредната технологија за Кина, појавата на кинески меур за надзор над Соединетите држави, континуираната поддршка на Кина за Русија и несогласувањата околу Тајван.

Заострувањето меѓу двете земји останува кревко, што беше нагласено во средата кога американските власти соопштија дека кинески хакери упаднале во е-мејл сметките на министерката за трговија Џина Раимондо и други претставници на државниот и трговскиот оддел неколку недели пред Блинкен да отпатува во Пекинг.

Врските би можеле дополнително да се влошат доколку администрацијата на Бајден објави нови ограничувања за американските инвестиции во кинески компании за компјутери, вештачка интелигенција и полупроводници.

Блинкен ја повтори американската загриженост за каква било кибер-шпионажа против американски официјални лица, бизниси и граѓани, рече претставник на Стејт департментот, додавајќи дека двете страни разговарале и за улогата на Кина во американската криза со фентанил.

Присуството на Блинкен на состанокот во Индонезија нагласува како Југоисточна Азија стана клучен дел од стратегијата на администрацијата на Бајден да се натпреварува со Кина. Вашингтон ги истакна своите безбедносни заложби во регионот и се обидува да понуди повеќе економски стимулации за да се доближи до САД, но се бори поради доминацијата на Кина во трговијата.

Додека Соединетите Држави се повлекоа против територијалните претензии на Кина во Јужното Кинеско Море, некои земји во регионот, вклучително и Индонезија, покажаа неподготвеност да му се спротивстават на Пекинг.

Минатиот месец Индонезија соопшти дека ќе ја смени локацијата на заедничките воени вежби со другите земји од АСЕАН, подалеку од спорните води во Јужното Кинеско Море, за кои тврди Кина. АСЕАН е регионална група од 10 земји што ги вклучува Индонезија, Филипини и Виетнам.

Претходно во четвртокот, Ванг Ји се состана со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров и разговараше за промовирање мултилатерализам и „демократизација“ на меѓународните односи, се вели во соопштението на кинеското Министерство за надворешни работи.

Состанокот се случи еден ден откако сојузниците на НАТО го завршија самитот на кој се фокусираше на спротивставувањето на руската војна во Украина и на истакнување на заканата од Кина.

Ванг Ји присуствуваше на состанокот на АСЕАН на местото на Кинг Ган, кинескиот министер за надворешни работи, поради „здравствени причини“, соопшти кинеското Министерство за надворешни работи претходно оваа недела. Последниот јавен настап на Чин беше на 25 јуни за време на состанокот во Пекинг со виетнамскиот министер за надворешни работи Буи Тан Сон, според веб-страницата на кинеското Министерство за надворешни работи.