---
title: Вајмарската тројка бара РСМ да го промени Уставот, да не чека подобар
  предлог за ЕУ
date: 2023-07-18T15:35:01.668Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vrem-trojka.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за европски прашања на Франција, Германија и Полска направија последен напор да ги убедат владетелите и опозицијата во Република Македонија дека вклучувањето на Бугарите во Уставот е неотповиклив услов за почеток на пристапните преговори со ЕУ. Лоренс Бун, Ана Лирман и Шимон Шинковски вел Сенк ги претставуваа т.н. Вајмарска тројка - организација за координација на политиката на Франција, Германија и Полска, која постои од 1991 година.

Тројцата се сретнаа со премиерот Димитар Ковачевски, со вицепремиерот за европски прашања Бојан Маричиќ, како и со лидерот на Демократската унија за интеграција (ДСИ) Али Ахмети и првиот човек на ВМРО-ДПМНЕ Кристијан Мицкоски. Европските претставници категорично изјавија дека РСМ нема да добие подобра понуда за почеток на преговори за членство во ЕУ. Тие ги повикаа властите во Скопје да го направат одлучувачкиот чекор на патот на ЕУ – промена на Уставот, пренесе БГНЕС.

Додека со владејачките кругови во Скопје беше договорено дека овој чекор е неизбежен, тројцата високи дипломати се соочија со непопустливоста на опозицијата, без која не може да се постигне уставно мнозинство во Собранието. По средбата со раководството на ВМРО-ДПМНЕ, заменик-претседателот на формацијата Александар Николовски го рече следново: „Денеска имавме гости од Полска, Германија и Франција. Тие ја споделија својата визија. Им се заблагодаривме и им кажавме: Да за ЕУ ​​на Македонија. членство, но Не за уставни измени под бугарски диктат. Јасно, директно и достоинствено!“

Залудна беше опомена на Лоренс Бун дека доколку РСМ направи решителен чекор сега, ќе ја отвори вратата кон ЕУ уште во 2030 година. „Македонија припаѓа на македонското семејство и ова е моментот кога Македонија мора да направи чекор напред. нема да има дополнителни барања од Бугарија или која било друга земја.Ова е единственото барање за промена на уставот и вие сте во следната фаза од преговорите.Сакам да бидам јасен, сакаме ова да се случи што е можно поскоро. 22 цели кои мислам дека ќе ги исполните Пренесувам порака за поддршка и доверба од претседателот Макрон дека Македонија ќе го направи клучниот чекор и подготвени сме да ви помогнеме на кој било начин“, рече таа, прецизирајќи дека 2030 година е реална цел за членство на Македонија во ЕУ.

„Ве поддржуваме да станете членка. Руската агресија во Украина го забрза процесот кон ЕУ. Почитувањето на етничките малцинства е многу важно за ЕУ ​​и е една од европските вредности. Сега е време да се дејствува, да се каже „да“ на Европска иднина. Видете ја Полска денес. Договорот меѓу ЕУ и Македонија е фер и нема да има подобар договор. Иднината на вашата земја е во ваши раце, ние ќе ве поддржиме колку што можеме на патот кон членството.“ изјави германската министерка Ана Лерман.

Тројцата на средбата со Ковачевски истакнале дека „РСМ нема да има уште една слична клучна шанса на патот на евроинтеграциите“. Според Ковачевски, „РСМ е веќе мала Европа и со додавањето на другите етнички заедници во Уставот, државата испраќа значајна порака до регионот и Европа дека нивното место е во ЕУ“.