---
title: "Вашингтон пост: Украина ќе ја погоди Москва на годишнината од почетокот
  на војната"
date: 2023-04-24T22:03:51.516Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gzlkdaskjmrtsat.png.webp
author: Вардарски
---

Вооружените сили на Украина планирале да ја нападнат Москва на годишнината од почетокот на војната, 24 февруари 2023 година, но не го сториле тоа на инсистирање на Вашингтон, пишува американскиот весник Вашингтон пост, повикувајќи се на објавени документи на Пентагон.

Шефот на Главната разузнавачка управа (ГУР) на Министерството за одбрана на Украина, Кирил Буданов, според еден од извештаите, им наложил на своите подредени „да се подготват за масовни напади на 24 февруари ... со се што има ГУР. "

На 22 февруари, два дена пред годишнината од почетокот на војната, ЦИА објави нов доверлив документ во кој се наведува дека ГУР „се согласи со барањето на Вашингтон да ги одложи нападите“ врз Москва.

Документите не прецизираат кој точно се спротивставил на штрајковите или зошто украинските власти се предомислиле.

Сепак, како што забележува Вашингтон пост, оваа приказна е конкретен пример за тензии меѓу Киев и Вашингтон. Украина, која се обиде да ги префрли непријателствата на руска територија, на моменти се соочуваше со ограничувања наметнати од САД за да избегне директен конфликт со Москва.

Освен тоа, според весникот, Буданов се чини дека е свесен дека станал предмет на следење. За време на неговите минати интервјуа во Вашингтон пост во седиштето на ГУР, тој вклучи музика или статичен шум.

Како одговор, Михаило Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, напиша на Твитер:

„И зошто да го направиме тоа? За што? Каков проблем би решила таквата еднократна акција? Дали би го променила текот на војната? Дали ќе ги натера Русите да побегнат? Дали ќе ја елиминира потребата од оружје? Ваквите публикации со задолжителното повикување на „анонимни извори“ исполнува само една катастрофална функција: тие го обликуваат јавното мислење во западните престолнини дека Украина е неразумна, инфантилна и импулсивна земја која е опасна за возрасните да им доверат сериозно оружје. Без разлика дали тоа е направено свесно или несвесно е друга работа“.

Подолијак додаде дека на Украина навистина и се потребни ракети и авиони со долг дострел, но за напад на руската логистика и утврдувања на окупираните територии.
