---
title: Ватикан ќе го испрати говорот на папата во вселената
date: 2023-03-29T00:32:41.348Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/paptasvem.png.webp
author: Вардарски
---

Ватикан објави дека има намера да испрати во вселената минијатуризирана дигитална книга со порака на надеж што папата Фрањо ја испрати во 2020 година, среде пандемијата COVID-19.
„Нано-книгата“ ќе биде лансирана во орбитата на височина од 525 километри со ракета Falcon 9 на SpaceX која ќе полета на 10 јуни од воздухопловната база Ванденберг во Калифорнија, објави Светата столица на прес-конференција во Рим.

Електронскиот дел со микрогравирање од едвај 2 мм ќе биде вчитан на правоаголен сателит од околу триесет сантиметри (CubeSat) опремен со соларни панели, а го дизајнираа студенти на Политехничкото училиште во Торино.

Ќе го содржи говорот што папата Фрањо го одржа на 27 март 2020 година во екот на пандемијата на Ковид.

Тој ден, поглаварот на Католичката црква се појави сам на пустиот и натопен од дожд плоштадот Свети Петар, повикувајќи го исплашениот и изгубен свет да ги преиспита своите приоритети.

Наречен „Spei Satelles“ (сателит на надежта) на латински, проектот чиј буџет не е прецизиран, заеднички ќе го реализираат Ватикан, Италијанската вселенска агенција и разни италијански институти.

Целта на нивната соработка е да го испратат говорот на Папата „надвор од земните граници за да може од вселената да допре до што е можно повеќе жени и мажи на нашата планета во тешкотии“, објасни претседателот на Вселенската агенција, Италијанецот Џорџо Сакоча.

Во октомври 2017 година, аргентинскиот папа зборуваше во живо преку видео-конференција со астронаутите на Меѓународната вселенска станица (ISS) како дел од иницијативата што ја покрена неговиот претходник, Бенедикт Шеснаесетти.
