---
title: "Вашингтон пост: САД планираат да и снабдат на Украина со ракетна
  артилериска касетна муниција"
date: 2023-08-30T18:30:18.628Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-hamer-raketa.jpg
author: Вардарски
---
САД планираат да и достават на Украина касетна муниција за ракетна артилерија. Нивниот дострел е поголем од касетните артилериски гранати што Пентагон веќе му ги доставува на Киев. Администрацијата на Бајден ја проценува веројатноста војната во Украина да продолжи следната година, а можеби и понатаму, и разгледува неколку нови начини за зголемување на поддршката за Киев, се наведува во анализата на Вашингтон пост.

„Во Вашингтон, на пример, постои зголемена поддршка за обезбедување на касетна муниција за повеќе ракетни фрлачи (MLRS), кои можат да удрат подлабоко од артилериската муниција што САД почнаа да ја снабдуваат минатиот месец“, пишува весникот.

САД планираат да продолжат да ја опремуваат украинската војска со многу други системи за оружје, вклучително и авиони Ф-16, за кои WP вели дека ќе почне да пристигнува во Украина за неколку месеци.

Касетната муниција е забранета од повеќе од 100 земји. Тие обично испуштаат голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убијат на широк простор. Оние што не експлодираат се опасност за годините што доаѓаат.

Украина увери дека касетните бомби ќе ги користи само за ослободување на окупираните територии и дека нема да ги користи во урбаните средини. Претседателот Володимир Зеленски ги повтори овие уверувања за време на самитот на НАТО.

Русија, Украина и САД не ја потпишаа Конвенцијата за касетна муниција, која забранува производство, складирање, употреба и пренос на овој вид оружје.