---
title: Вагнеровиот бунт ја втурнува Русија во неизвесност. Еве што треба да знаете
date: 2023-06-24T09:04:50.412Z
created_at: 2023-06-24T09:04:50.964Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prighozin-putin-rebellion.jpg
author: Гоце Кически
---
Зголемениот конфликт меѓу военото раководство на Москва и Евгениј Пригожин, бомбастичниот шеф на приватната платеничка група Вагнер, експлодираше во отворен бунт што ја втурнува Русија во обновена неизвесност и многу реална закана од граѓанска војна.

Пригожин во петокот започна нова тирада против руската војска, а потоа ги маршираше своите војници во рускиот град Ростов-на-Дон.

Рускиот претседател Владимир Путин ги нарече дејствијата на Вагнер „предавство“ и вети дека ќе ги казни оние што стојат зад „вооружениот бунт“.

Еве што треба да знаете.

## Што направи Пригожин?

Драматичниот пресврт на настаните започна во петокот кога Пригожин отворено ја обвини руската војска за напад на логорот Вагнер и убивање на „огромно количество“ негови луѓе. Тој вети дека ќе возврати со сила, инсинуирајќи дека неговите сили ќе „уништат“ каков било отпор, вклучително и блокади на патиштата и авиони.

„Ние сме 25.000 и ќе откриеме зошто има таков хаос во земјата“, рече тој.

Пригожин подоцна ја возврати својата закана, велејќи дека неговата критика кон руското воено раководство е „марш на правдата“, а не државен удар - но до тој момент се чини дека тој веќе ја преминал границата со Кремљ.

Кризата потоа се продлабочи кога Пригожин изјави дека неговите борци влегле во руската област Ростов и ги окупирале клучните воени инсталации во нејзиниот главен град. Тој град, Ростов-на-Дон, е седиште на јужната воена команда на Русија и дом на околу еден милион луѓе.

Пригожин објави видео во кое вели дека неговите сили ќе го блокираат Ростов на Дон доколку министерот за одбрана Сергеј Шојгу и главниот руски генерал Валериј Герасимов не дојдат да го пречекаат.

## Како реагираше Русија?

Неколку часа подоцна Путин упати обраќање до нацијата што ја илустрираше длабочината на кризата со која сега се соочува.

„Оние кои намерно тргнуваат по пат на предавство, подготвувајќи вооружен бунт кога подготвувавте терористички напади, ќе бидат казнети“, рече Путин.

Рускиот претседател рече: „секое внатрешно превирање е смртоносна закана за нашата државност за нас како нација; тоа е удар за Русија за нашиот народ и нашите акции за заштита на нашата татковина. Таквата закана ќе се соочи со остар одговор“, додаде тој.

Руското Министерство за одбрана негираше дека ги нападнало војниците на Вагнер, нарекувајќи го тврдењето „информативна пропаганда“.

И Федералната служба за безбедност (ФСБ), внатрешните безбедносни сили на Русија, исто така отвори кривична постапка против Пригожин, обвинувајќи го дека повикал на „вооружен бунт“.

„Изјавите и дејствијата на Пригожин се всушност повици за почеток на вооружен граѓански конфликт на територијата на Руската Федерација и се нож во грбот на руските војници кои се борат против профашистичките украински сили“, се вели во соопштението на ФСБ, во кое се повикува Вагнер. борци да го приведат нивниот водач.

Во меѓувреме, руските власти се чини дека не преземаат никакви шанси со засилувањето на безбедносните мерки во Москва, според рускиот државен медиум ТАСС.

Градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин во саботата на Телеграм изјави дека во главниот град се спроведуваат „антитерористички“ мерки за зајакнување на безбедноста како резултат на „дојдовни информации“.

Објавите на социјалните мрежи покажаа дека воените возила се возат низ главните улици на руската престолнина во раните утрински часови во саботата.

## Кој е Пригожин?
Пригожин го познава Путин од 1990-тите. Тој стана богат олигарх добивајќи профитабилни договори за угостителство со Кремљ, со што го доби називот „готвачот на Путин“.

Неговата трансформација во брутален воен лидер дојде како последица на сепаратистичките движења поддржани од Русија во 2014 година во Донбас во источна Украина.

Пригожин го основаше Вагнер за да биде тајна платеничка група која се бореше и во источна Украина и, сè повеќе, за цели поддржани од Русија ширум светот.

Си-Ен-Ен ги следеше платениците на Вагнер во Централноафриканската Република, Судан, Либија, Мозамбик, Украина и Сирија. Со текот на годините тие развија особено ужасна репутација и беа поврзани со разни прекршувања на човековите права.

Политичката ѕвезда на Пригожин се ракетираше во Русија по целосната инвазија на Москва на Украина во февруари 2022 година.

Додека многу редовни руски трупи забележаа неуспеси на бојното поле, борците на Вагнер се чинеше дека се единствените способни да постигнат опиплив напредок.

Позната по своето непочитување на животите на сопствените војници, се верува дека бруталната и честопати беззаконска тактика на групата Вагнер резултирала со голем број жртви, бидејќи новите регрути се испраќаат во битка со мала формална обука - процес опишан од пензионираните Соединетите Американски Држави. Генерал-полковник Марк Хертлинг како „како да се храни месо со мелница за месо“.

Пригожин ги користеше социјалните мрежи за да лобира за она што го сака и често се расправаше со военото раководство на Русија, оценувајќи се себеси како компетентен и безмилосен за разлика од воениот естаблишмент.

Неговите несогласувања со рускиот врв експлодираа во јавноста за време на мрачната и немилосрдна битка за Бахмут за време на која тој постојано го обвинуваше военото раководство дека не ги снабдува неговите војници доволно муниција.

Во едно особено мрачно видео од почетокот на мај, Пригожин застана до куп мртви ловци Вагнер и ги гаѓаше конкретно рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на руските вооружени сили, генерал Валериј Герасимов.

„Крвта е сè уште свежа“, вели тој, покажувајќи кон телата зад него. „Тие дојдоа овде како волонтери и умираат за да можете да седите како дебели мачки во вашите луксузни канцеларии“.

Путин претседава со она што често се опишува како судски систем, каде внатрешните борби и конкуренцијата меѓу елитите всушност се охрабруваат да даваат резултати, сè додека „вертикалата на моќта“ останува лојална и му одговара на шефот на државата.

Но, сè побезобразните испади на Пригожин поттикнаа шпекулации во последниве недели дека дури и тој би можел да оди предалеку.

## Што се случува сега?
Националното обраќање на Путин поставува директна конфронтација во срцето на рускиот естаблишмент во време кога Украина се надева дека ќе напредува за време на сопствената летна офанзива.

Путин го спореди она со кое сега се соочува со Руската револуција во 1917 година, кога болшевиците го соборија рускиот цар Николај Втори среде Првата светска војна, втурнувајќи ја земјата во граѓанска војна и на крајот отворајќи го патот за создавање на Советскиот Сојуз.

„Ова беше ист вид на удар што Русија го почувствува во 1917 година, кога земјата влезе во Првата светска војна, но ѝ беше украдена победата“, рече Путин.

„Интригите, препукувањата, политиканството зад грбот на армијата и народот се покажа како најголемиот шок, уништувањето на армијата, колапсот на државата, губењето на огромни територии и на крајот трагедијата и цивилното војна. Русите убиваа Руси, браќата убиваа браќа“.

Стив Хол, поранешен офицер од кариера на ЦИА и сега соработник на Си-Ен-Ен, рече дека Пригожин се ставил себеси во многу несигурна позиција и добро знае со што се соочува.

Пригожин „точно знае каков е неговиот ризик... што е некако интересно кога ќе размислите за тоа, бидејќи тоа значи дека тој мора да пресметал дека може да го извлече ова... Еден тип како Пригожин знае кои се ризиците и знае дека ако не Не му оди добро, ќе помине многу лошо“, додаде тој.

Во меѓувреме, отвореното неединство во вооружените сили на Русија беше дочекано со радост и многу безобразие во Киев.

Малколм Дејвис, висок аналитичар во Австралискиот институт за стратешка политика, рече дека Украина ќе сака да ги искористи превирањата, особено ако Москва биде принудена да ги премести војниците од првата линија.

„Очигледно тие треба да видат што всушност се случува со распоредувањето на руските сили долж нивните одбранбени линии“, рече тој за Си-Ен-Ен.

„Ако руските сили на тие локации се повлечат за да се борат против Вагнер - за да го поразат она што во моментов е секако востание, но може да биде што може да стане граѓанска војна по патеката - тогаш потенцијално ќе видите како Украинците отвораат нови можности, идентификувајќи празнини во руските линии што тие можат да ги пробијат и искористат“.

„Ако се отворат празнините, тогаш тие треба да бидат подготвени да ги искористат тие празнини“, додаде тој.