---
title: Валентин Генчев е седми на Светското првенство во кревање тегови во Ријад
date: 2023-09-08T15:45:39.676Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/valentin-gancev.jpg
author: Вардарски
---
Валентин Генчев се пласираше на седмото место во категоријата до 67 килограми на Светскиот натпревар во кревање тегови во Ријад, Саудиска Арабија. Бугаринот направи дуел од 302 килограми, бидејќи фрли 135 килограми, а клупата 167. Тоа го остави во подножјето на медалите.

Генчев започна успешно на 130 килограми во фрлањето, по што подобри со 135 килограми во вториот обид. Во мртвото кревање Бугаринот тргна решително со 167 килограми, а потоа направи два неуспешни обиди на 170.
Кинезот Лијун Чен стана шампион со дуел од 333 килограми (153+180). Втор е Индонезиецот Ираван Јули со 321 кг (146+175), а трет Гор Сахакјан (Арм) со 312 кг (142+170).
Токму Ерменецот и Генчев се двајцата најдобро застапени кревачи на тегови во категоријата од Европа. Во категоријата сила измериле 26 лица.
Другиот Бугарин во категоријата Ангел Русев учествуваше само на вагата и на презентацијата. Така, трикратниот европски шампион го исполни условот за број на трки во битката за олимписки квоти. Останатите кои се во Ријад, а нема да учествуваат се Карлос Насар, Васил Маринов и Давид Фишеров.

Пред Генчев, Иван Димов се пласираше на шестото место во ката. до 61 кг. Со својот резултат ги исполнува условите за квота за Олимпијадата во

Париз 2024. Според прописот, првите 10 најдобри резултати во квалификациите се квалификуваат за Игрите во француската престолнина. До крајот на проекциите за Париз 2024 година се и Светските првенства во Доха, Катар (04-14 декември) и во Пукет, Тајланд (02-11 април), како и европското натпреварување кое во оваа фаза ќе се одржи во Анталија следната февруари година.

До крајот на првенството во Саудиска Арабија од Бугарите ќе учествува Божидар Андреев (81 кг), кој ќе настапи в понеделник. Христо Христов (109 кг) на 16 септември по една и пол година пауза ќе се врати во огромна конкуренција.