---
title: "Вашингтон пост: САД знаат кој стои зад истекувањето на разузнавачките
  информации"
date: 2023-04-13T23:08:49.391Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kodrpgopk.png.webp
author: Вардарски
---

Човекот кој ги обелодени документите на американската влада кои откриваат шпионирање на сојузниците и плановите за американска интервенција во војната во Украина, се покажа дека е млад ентузијаст за оружје кој споделувал строго тајни документи со луѓе што едвај ги познава во група за разговор што се појавила за време на пандемијата во 2020 година. , напиша во својата истрага американскиот весник The Washington Post.

Документите беа објавени од корисник под псевдонимот ОГ во група од дваесетина луѓе на платформата Дискорд. Членовите на групата ги обедини љубовта кон оружјето, воената опрема и Господ, забележува весникот.

О.Г. им рекол на членовите на групата дека работел во „воена база“. Дешифрираните документи допираат бројни чувствителни теми до кои може да пристапат само оние кои поминале месеци на проверка, заклучува публикацијата.

Тие содржат строго тајни извештаи за тоа каде се и движењата на високи политички лидери, како и тактички извештаи за војската.

ОГ ги сподели доверливите документи во групата, изразувајќи „очекување дека ќе бидат внимателни“ со нив. Но, за групата, овие документи не беа интересни, нејзините членови претпочитаа да гледаат видеа на YouTube за борбена опрема, весникот раскажува разговори со членовите на групата.

Покрај тоа, ОГ објави извештаи со кои се потврдуваат дејствијата на американските разузнавачи кои навлегле во руските вооружени сили. Поточно, дека Египет планирал да продаде десетици илјади проектили на Русија и сугестиите дека руските платеници планирале да купат оружје од членката на НАТО Турција за да се борат против Украина.

На 7 април, американското издание The New York Times објави дека на Интернет се појавиле американски тајни документи за украински теми.

Михаило Подољак, советник на шефот на кабинетот на украинскиот претседател, рече дека протекувањето нема да ги поткопа односите меѓу Украина и САД. „Тоа е нормална анализа. И не гледам дека тоа на кој било начин треба да ги поткопува нашите односи со партнерите. Тоа не расипува никакви планови бидејќи тие се развиваат, тие сè уште се развиваат оперативно и тактички“, рече Подолиак. Понеделник за време на дневниот телетон.

На 7 април, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за Си-Ен-Ен дека Русија не се сомнева дека САД и НАТО се директно или индиректно вклучени во конфликтот во Украина. Вака тој одговори на прашањето за протекување на доверливи документи на социјалните мрежи за плановите на САД и НАТО да ги подготват вооружените сили на Украина за контраофанзива.

„Нивото на оваа вклученост постепено се зголемува“, рече тој, додавајќи дека „ова ја комплицира целата приказна, но не може да влијае на конечниот исход од специјалната операција“.
