---
title: Вашингтон контактирале со Москва пред изненадувачката посета на Бајден на
  Украина
date: 2023-02-20T22:57:11.903Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/bajdemoksva.jpg.webp
---

Во чекор со цел да се спречат какви било потенцијални недоразбирања и конфликти меѓу САД и Русија, Белата куќа воспостави контакт со Москва пред посетата на претседателот Џо Бајден на Украина. Американскиот претседател претходно денеска пристигна во Киев во ненадејна посета, при што се сретна со украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Според Асошиејтед прес, Белата куќа не ги открила спецификите на комуникацијата со руската страна. Сепак, главната цел беше да се спречи појава на какви било конфликтни ситуации и да се избегнат какви било грешки кои би можеле да доведат до директна конфронтација меѓу двете нуклеарни сили.

Посетата на Бајден на Киев беше обвиткана со строги безбедносни мерки, при што главниот град на Украина беше целосно затворен пред неговото пристигнување. Низ градот се слушаа сирени за воздушен напад, а американскиот претседател постојано беше придружуван од силно обезбедување.

Посетата се случи во пресрет на годишнината од почетокот на рускиот напад врз Украина, а Бајден првично требаше да одржи говор во Полска. Сепак, тој пристигна во Киев со воз, при што најмалку два авиони за надзор на американските воздухопловни сили Боинг Е-3Б кружеа во близина на полско-украинската граница.

Со оглед на нестабилната ситуација во регионот, контактот на Вашингтон со Москва се сметаше за неопходна мерка на претпазливост. Регионот е дом на ракетни напади и системи за противвоздушна одбрана, што го прави потенцијално опасна територија за двете земји.

Посетата на Бајден на Киев се сметаше за знак на поддршка за Украина во нејзиниот тековен конфликт со Русија. Двете земји се во судир по анексијата на Крим од Русија во 2014 година, по што следеше проруски сепаратистички бунт во источна Украина. Конфликтот резултираше со смрт на над 13.000 луѓе и продолжува до денес.

Како заклучок, контактот на Белата куќа со Москва пред посетата на Бајден на Киев беше неопходна мерка за да се спречат какви било потенцијални недоразбирања или конфликти меѓу САД и Русија. Посетата се сметаше за знак на поддршка за Украина во нејзиниот тековен конфликт со Русија, а регионот останува потенцијално нестабилна територија за двете земји.
