---
title: "Вашингтон: Бајден и Си Џинпинг ќе разговараат наскоро"
date: 2023-03-15T00:40:43.371Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/dzobajden.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден ќе разговара со кинескиот лидер Си Џинпинг во наредниот период, изјави во понеделникот американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан.

- Не можам да ти дадам датум. Бидејќи датумот не е одреден, но претседателот Бајден изрази подготвеност да има телефонски разговор со претседателот Кси, рече Саливан по завршувањето на годишната парламентарна сесија во Кина.

Деветдневната парламентарна седница заврши денеска во Пекинг на која речиси 3.000 делегати му дадоа на Кси значително зголемување на овластувањата. Кси, исто така, даде невообичаено остар тон кога зборуваше за САД, обвинувајќи ги Вашингтон и Западот дека се обидуваат да го спречат порастот на Кина во светот со стратегија на ограничување.

Врските меѓу Кина и САД беа дополнително тестирани во последниве месеци со соборувањето на наводниот кинески шпионски балон во воздушниот простор на САД, заедно со тензиите околу Тајван. Администрацијата на Бајден ја гледа Кина како најголем геополитички предизвик. Вашингтон, исто така, предупреди дека Кина може да и испорача на Русија оружје што потенцијално би можело да се користи во Украина.

„Сè што можам да ви кажам е дека сè уште не сме виделе трансфер на смртоносно оружје од Кина во Русија за употреба на бојното поле во Украина, но тоа е нешто за што сме претпазливи и продолжуваме внимателно да го следиме“, рече Саливан.
