---
title: Ванг Ји побара од ЕУ да ја разјасни својата позиција за односите со Кина
date: 2023-07-16T12:30:01.353Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-van-saka-od-eu.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија мора да ја разјасни својата позиција за стратешкото партнерство со Пекинг. Тоа го повика првиот кинески дипломат Ванг Ји пред шефот за надворешна политика и безбедност на ЕУ, Жозеп Борел, додека лидерите на ЕУ повикаа на помала зависност од Кина.

Кина и ЕУ треба да ја зајакнат комуникацијата, да ја зајакнат меѓусебната доверба и да ја продлабочат соработката. 27-члениот блок не треба да се двоуми, а камоли да го промовира своето оддалечување од Кина со зборови и дела, му посочи Ванг на Борел.

Двајцата се состанаа во петокот на маргините на состанокот на Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија (АСЕАН), соопшти во саботата кинеското Министерство за надворешни работи, цитирано од Ројтерс.

Минатиот месец, лидерите на ЕУ ветија дека ќе ја намалат зависноста на регионот од Кина и разговараа за тоа како да се постигне рамнотежа помеѓу „намалувањето на ризикот“ и соработката во области како што се климатските промени. Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, во март рече дека зацврстувањето на позицијата на Кина бара од Европа да „не ризикува“ и економски и дипломатски.

Комисијата, исто така, ги повикува членките на ЕУ да се согласат на построги контроли на извозот и истекувањето на технологија за воена употреба од „земјите на загриженост“.

За време на неговиот состанок со Борел, Ван ги повика двете страни да се воздржат од политизирање на економските прашања и користење на „де-ризик“ како уште еден термин за „одвојување“.

Не постои фундаментален конфликт на интереси меѓу Кина и ЕУ, рече Ванг.

На својот профил на Твитер, Борел ги опиша своите разговори со Ван како „конструктивни“ и „темелни“.

Во врска со Украина, Ванг рече дека Кина поддржува избалансирана, ефективна и одржлива европска безбедносна поддршка и ќе продолжи да ги промовира мировните разговори и да игра конструктивна улога во барањето политичко решение за кризата.

За зачувување на стабилноста и статус кво во тајванскиот теснец разговараа и Борел и Ванг, но детали од разговорот не беа откриени.