---
title: " Вархеји: Софија и Скопје да ги намалат тензиите, одговорните за
  инцидентите да се соочат со правдата"
date: 2023-02-14T18:30:51.424Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/var.jpg.webp
---

Изјавата на Оливер Вархеи во врска со тензиите меѓу Софија и Скопје следи по настаните што се случија на 4 февруари, кога група луѓе го запалија бугарското знаме на македонската граница. Овој инцидент предизвика тензии меѓу двете земји, при што бугарската влада реагираше со повикување на македонскиот амбасадор да ја изрази својата загриженост.

Вархеи ја истакна важноста на добрососедските односи, нагласувајќи дека историјата треба да се слави како заедничко искуство. Тој, исто така, ја повика ЕУ да испрати порака за поддршка на овие вредности. Тој изјави дека ЕУ го следи спроведувањето на билатералниот договор од 2017 година меѓу Бугарија и Северна Македонија, кој има за цел да ги реши отворените прашања меѓу двете земји. Вархеи напомена и дека се следи и Договорот од Преспа, кој стави крај на долгогодишниот спор за името на Северна Македонија.

Изјавата на Вархеи ја одразува позицијата на Европската унија за важноста од решавање на регионалните конфликти и промовирање на стабилноста на Балканот, додека ЕУ се обидува да го прошири своето членство во регионот. Неговиот акцент на добрососедските односи и славењето на заедничката историја е во согласност со стратегијата на ЕУ за промовирање на дијалогот и соработката меѓу соседните земји.

Извештајот за напредокот на Северна Македонија, кој се очекува да биде објавен наесен, ќе даде оценка за напредокот на Северна Македонија кон исполнување на критериумите за членство во ЕУ. Извештајот ќе биде внимателно следен од креаторите на политиките и од набљудувачите, бидејќи ќе даде индикација за веројатноста за евентуален пристап на Северна Македонија во ЕУ.
