---
title: Велика Британија го прогласува „Вагнер“ за терористичка организација
date: 2023-09-08T05:00:54.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Руската приватна воена компанија „Вагнер“ ќе биде забранета како терористичка организација од Британија, објавија Ројтерс и Би-би-си.

Нацрт-наредбата на владата ќе овозможи имотот на Вагнер да биде класифициран како терористички имот и да се конфискува.

Според документот, ќе се смета за нелегално да се припадне или да се поддржува групата.

Британскиот министер за внатрешни работи Суела Браверман рече дека Вагнер е „насилна и деструктивна воена алатка на Русија на Владимир Путин“.

„Тие се терористи, чисти и едноставни - и оваа наредба за забрана го покажува тоа јасно во законот на ОК“, нагласи таа.

Означувањето на Вагнер како терористичка организација би значело дека во Британија би било кривично дело да се припадне или да се промовира групата, да се организира или да се дава изјави на нејзините состаноци и да се носи нејзиното лого во јавноста.

Платениците на Вагнер беа испратени во Украина веднаш по почетокот на руската инвазија минатата година.

До декември, групата ја презеде централната улога во битката за украинскиот град Бахмут, регрутирајќи илјадници затвореници од руските затвори да се борат во своите редови на фронтот. Компанијата до неодамна беше главниот столб на руската офанзива.

Потегот на Велика Британија да го прогласи Вагнер за терористичка група доаѓа откако пратениците од Комитетот за надворешни работи повикаа во јули за повеќе насочени санкции против „мрежата на формации“ под Вагнеровата група.

Велика Британија го санкционираше шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин во 2020 година, воведе санкции против Вагнер во целост во март 2022 година, а во јули оваа година санкционираше поединци и компании поврзани со групата во Централноафриканската Република, Мали и Судан.

Пригожин загина откако неговиот приватен авион се урна на лет за Санкт Петербург од Москва на 23 август. Русија соопшти дека ќе ја истражи несреќата, но причината за несреќата се уште не е објавена во јавноста.