---
title: Велика Британија го одржува првото крунисување по 70 години
date: 2023-05-06T21:09:43.049Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kljdkasjkdajskj32kjas.png.webp
author: Вардарски
---

Британскиот премиер Риши Сунак во петокот го поздрави крунисувањето на кралот Чарлс како приказ на историјата на нацијата и демонстрација на нејзиниот модерен карактер. Тој рече дека ниту една друга земја не може да се собере да го направи тоа на таков гламурозен начин, пренесува Ројтерс.

Чарлс и неговата сопруга Камила ќе бидат крунисани во лондонската Вестминстерска опатија, продолжувајќи ја традицијата од околу 1.000 години, но и воведувајќи нови моменти.

Сунак рече дека тоа ќе биде „момент на екстремна национална гордост“.

„Но, ова не е само спектакл. Тоа е горд израз на нашата историја, култура и традиции. Живописна демонстрација на модерниот карактер на нашата земја. И таен ритуал преку кој се раѓа нова ера“, посочи тој.

Сунак рече дека на церемонијата во опатијата, каде што кралевите на Англија и Велика Британија се крунисани од 1066 година, за прв пат ќе има претставници од секоја вера.

Потсетуваме дека за Велика Британија ова е прво крунисување од 1953 година.

Чарлс автоматски стана крал по смртта на неговата мајка, кралицата Елизабета Втора во септември минатата година, но крунисувањето се смета за многу симболичен момент што го легитимира монархот на јавен начин.

Саботниот настан ќе биде во помал обем од претходниот пред 70 години. Сепак, крунисувањето ќе биде раскошно. Круната на Свети Едвард, која тежи околу 2,2 килограми и датира од владеењето на истоимениот крал Чарлс II во 1661 година, ќе биде поставена на главата на Чарлс III за време на церемонијата.

Шефови на држави и светски достоинственици пристигнуваат во британската престолнина на крунисувањето.

Премиерот Галаб Донев ја претставува Бугарија.

Чарлс организираше прием во петокот за светските лидери собрани во Лондон за неговото крунисување

Тој, исто така, одржа состанок на лидерите на Комонвелтот на нациите, асоцијација од 56 земји со кои тој исто така раководи, додека ќе ги поздрави премиерите и членовите на кралското семејство од 14-те други кралства каде што е шеф на државата, вклучително и Австралија и Канада.

Лидерите на Австралија и Нов Зеланд ќе му се заложат на верноста на кралот Чарлс на неговото крунисување утре, иако и двајцата се доживотни републиканци кои не се срамат јасно да ги кажат своите позиции.

Бакингемската палата ги објави поканите за крунисувањето на Чарлс III и Камила.

Според изданието, 2.000 луѓе се поканети да присуствуваат на историскиот настан во Вестминстерската опатија на 6 мај.

Титулата на Камила сега ќе биде „кралица“, а не „сопруга кралица“ како досега.

Посебна улога на церемонијата ќе имаат 9-годишниот принц Џорџ и трите внуци на кралицата Камила.
