---
title: Велигден во Македонија носи пороен дожд, невреме и снег
date: 2023-04-13T23:59:21.701Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/kejvnre.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија се подготвува за најголемиот христијански празник Велигден, но се чини дека ќе биде влажен и бурен. Според метеоролошките извештаи, земјава ќе биде под влијание на фронтален систем од запад и серија влажни воздушни бранови, што ќе резултира со зачестени врнежи од дожд.

Врнежите се очекува да бидат обилни и проследени со силен дожд и грмежи, со услови овие процеси да бидат претставени во форма на невреме. Ќе има и локални појави на град. Ветровите локално ќе достигнуваат брзина и над 70 км/ч и ќе дува од јужен и југозападен правец. Се препорачува крајна претпазливост.

Покрај тоа, на високите планини се очекуваат врнежи од снег. Температурите ќе се намалуваат, а дневните максимални ќе се движат од 10 до 17 степени, освен во најтоплите централни и југоисточни предели каде температурата ќе се искачи до 20 степени.

Во главниот град Скопје и неговата околина ќе има чести појави на дожд, обилни врнежи и засилен ветер. Можни се и невреме со грмотевици. Температурата во овој регион ќе се искачи во интервал од 16 до 18 степени.

Се повикуваат жителите на Македонија да бидат внимателни во овој празничен период, особено кога патуваат или учествуваат во активности на отворено. Властите ги советуваа луѓето да ги преземат неопходните мерки на претпазливост и да ги следат безбедносните упатства.

Велигден во Македонија можеби е придушен од влажното и бурно време, но важно е да се потсетиме на значењето на празникот и да останеме безбедни за време на прославите.
