---
title: Велика Британија, Франција и Германија ги задржаа санкциите против Иран
  по 18 септември
date: 2023-09-16T11:30:00.729Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-eu-iran.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија, Франција и Германија ќе ги задржат санкциите за балистички ракети против Иран кои требаше да истечат во октомври според непостоечкиот ирански нуклеарен договор (JCPOA) од 2015 година.

Санкциите остануваат во сила и по 18 септември.

Претставниците на трите земји ја информираа Европската унија (ЕУ) за нивната намера.

Ова во четвртокот го соопшти координаторот Жозеп Борел, високиот претставник на ЕУ за надворешни работи, цитиран од Ројтерс.

Борел рече дека ќе се консултира за прашањето за укинување на санкциите против Иран со сите учесници во договорот со Иран, вклучително и Русија.

„Министрите за надворешни работи наведуваат дека Иран не е во согласност со барањата од 2019 година и се повикуваат на механизмот за решавање спорови од JCPOA“, рече Борел во изјавата. Тие ја изразуваат својата намера да не преземаат чекори за отстранување на дополнителни санкции на денот на транзицијата на JCPoA од 18 октомври 2023 година“.

Потсетуваме дека на Иран му беа воведени санкции поради неговата поддршка за Русија во војната во Украина и за почитување на човековите права по смртта на Махса Амини набргу откако беше уапсена поради нејзината облека, како и за репресијата на протестите во случајот.

Одделно, извештаите на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) укажуваат на рекордни податоци за производство на збогатен ураниум во Иран - што ги прекршува санкциите на ОН.

Иран ја обвини ЕУ дека воведува санкции против него од политички причини и го задржува правото да одговори.

Во вторникот, Иран го потврди апсењето на неименуван шведски државјанин кој работи за ЕУ, велејќи дека неговиот случај наскоро ќе оди на суд.

Минатата недела Њујорк Тајмс објави дека шведскиот државјанин и функционер на ЕУ, Јохан Флодерус, бил задржан во ирански затвор повеќе од 500 дена. Хосеп Борел го потврди апсењето на Флодерус, велејќи дека тој работи „неуморно“ за негово ослободување и дека ќе продолжи да се залага за тоа.