---
title: Велика Британија прима до 20.000 мигранти годишно
date: 2023-03-27T00:17:47.297Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/velikobrr.png.webp
author: Вардарски
---

До 20.000 мигранти може да им се понуди нова безбедна и легална рута до Велика Британија секоја година. Министрите на британската влада ги финализираат овие планови, објави Телеграф.

Ова е дел од шемата развиена во партнерство со Агенцијата на ОН за бегалци.

Тоа доаѓа додека премиерот Риши Сунак се обидува да ги задуши протестите против неговиот нацрт-закон за илегална имиграција и од умерените и од тврдокорните конзервативци.

Група конзервативци од умереното крило на партијата, предводена од Тим Лотон, бараат да се воведе нов безбеден и легален пат како дел од нацрт-законот.
Се сугерираше дека амандманот може да и нанесе сериозен пораз на владата.

Обединетото Кралство во моментов има безбедни и легални патишта во земјата за луѓето од Украина, Авганистан и Хонг Конг, како и визи за обединување на семејствата на бегалците и поопшта шема за преселување.

Ова би можело да биде објавено како обврска на Суела Браверман, министерката за внатрешни работи, веќе во понеделник, или би можело да биде претставено како дел од предлог-законот што ќе се расправа во Парламентот од понеделник.

Новата рута ќе вклучува годишно ограничување за бегалците што ќе го изгласаат пратениците откако локалните власти ќе бидат консултирани за нивниот капацитет да примат мигранти. Се верува дека првично биле околу 20.000 годишно.

Сунак претходно рече дека нема да објави нови рути се додека не „се справи“ со илегалната миграција и не го намали бројот на премини со мали бродови преку Каналот.

Нешто помалку од половина милион луѓе дошле во Велика Британија преку безбедни и легални патишта помеѓу 2015 година и минатиот декември, според податоците на Министерството за внатрешни работи. Ова вклучува 233.770 визи издадени на Украинци и 153.708 издадени на луѓе од Хонг Конг.

Постои посебна безбедна и легална рута за бегалците кои бегаат од Авганистан, чија цел е да се преселат до 20.000 луѓе во следните неколку години.

Но, извештајот на Долниот дом во јануари покажа дека само 6.300 луѓе биле преселени во ОК од евакуацијата од Авганистан во летото 2021 година, заедно со уште четворица од соседните земји.

Во меѓувреме, Сунак се соочува со посебен предизвик од пратениците од десната страна на партијата, кои се залагаат да обезбедат мигрантите да не можат да го користат системот за жалби за да ги блокираат летовите за депортација.

Министерот за внатрешни работи преговара со најмногу 60 конзервативни пратеници кои се обидуваат да му ја одземат способноста на Стразбур да се меша во британската имиграциска политика.

Министрите може да се согласат да ја блокираат употребата на контроверзниот механизам што го користеше Европскиот суд за човекови права за слетување на првиот лет за Руанда минатиот јуни.

Ова би значело дека мигрантите кои илегално пристигнуваат во ОК може да бидат депортирани дури и ако ја оспорат владата според законот за човекови права.
Потсетуваме дека поранешниот премиер Борис Џонсон постигна договор да испрати десетици илјади мигранти, од кои многумина патувале од Авганистан, Сирија или други земји зафатени од војна, во африканската земја Руанда.

Сепак, оваа одлука беше оспорена пред судот, откако првиот закажан лет за депортација беше блокиран со налог во последен момент издаден од Европскиот суд за човекови права. Високиот суд во Лондон го прогласи за легален во декември, но неговите противници се обидуваат да поднесат жалба на пресудата.
