---
title: Венецуела ја презеде контролата над луксузниот затвор кој го водат мафијашите
date: 2023-09-22T09:45:44.290Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-zatvor.jpg
author: Вардарски
---
Венецуела во средата соопшти дека презела контрола над затвор од моќна банда со меѓународен дострел во голема операција во која учествувале 11.000 безбедносни сили. Ова го откри АФП.

Според истражувачки новинар неодамна интервјуиран од АФП, затворот Токорон служел како седиште на бандата Трен де Арагуа, која имала објекти како зоолошка градина, базен и сали за коцкање.

Во соопштението, владата им честиташе на службениците за спроведување на законот за враќањето на „целосна контрола“ врз затворот во северната држава Арагуа, додавајќи дека операцијата „елиминирала центар на заговор и криминал“.

Откако владата најави целосна евакуација на објектот, министерот за внатрешни работи Ремиџо Себаљос изјави за државната телевизија ВТВ дека затворениците биле преместени во друг објект.

Десетици роднини кои живееле во затворот со осудените се собрале надвор да ја примат веста.

Трен де Арагуа, најмоќната локална банда во Венецуела. Таа е вклучена во злосторства низ целата земја и ги рашири своите пипала во соседните држави.

Според истрагата на венецуелската новинарка Рона Рискес, бандата има околу 5.000 членови.

Се појави пред една деценија и се занимава со киднапирања, грабежи, трговија со дрога, проституција и изнуда. Трен де Арагуа се занимава и со нелегално ископување злато.

Аналитичкиот центар InSight Crime тврди дека бандата е и главен учесник во трговијата со мигранти.