---
title: Велика Британија и вети на Украина десетици илјади артилериски гранати
date: 2023-09-21T08:45:45.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-vb-artilerija.jpg
author: Вардарски
---
Лондон ќе пренесе десетици илјади артилериски гранати во Киев. Ова го изјави министерот за одбрана на Обединетото Кралство, Грант Шапс.

„Денес ја демонстриравме непоколебливата посветеност на ОК на Украина и обезбедивме дополнителна воена поддршка, вклучително и ветување дека ќе обезбедиме уште десетици илјади артилериски гранати“, рече Шапс, цитиран од Скај њуз.

Тој истакна дека за да се осигура дека Украина има сè што и е потребно за да се одбрани пред почетокот на студеното време, Лондон ќе го поддржи Киев во воздушната одбрана, воената обука и „способноста за удар од долг дострел“.

На 21 јули, поранешниот британски министер за одбрана Бен Валас рече дека Лондон и дал на Украина 15 пати повеќе „критична“ артилериска муниција отколку што планирала пред една година.

Се проценува дека британските власти потрошиле 2,3 милијарди фунти (околу 2,9 милијарди долари) за воена поддршка за Украина во периодот од април 2022 до март 2023 година.

На 10 септември, хидрографската канцеларија на Обединетото Кралство и предаде на Украина четири звучници во вредност од 1,6 милиони фунти (околу 2 милиони долари) за поддршка на безбедната поморска навигација.

Ехо звучниците овозможуваат проучување на топографијата на дното со помош на звучни импулси и откривање на подводни објекти. На Киев му се потребни уредите за поддршка на комерцијалниот превоз по раскинувањето на договорот за снабдување со жито.

Руските власти ги критикуваа западните испораки на оружје за Киев, велејќи дека тие го продолжуваат конфликтот и не придонесуваат за прекин на огнот