---
title: Велика Британија ги повика Косово и Србија да ги намалат тензиите меѓу нив
date: 2023-06-17T14:00:56.029Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-velik-brit-kos-srb.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија ги повика Косово и Србија да ги намалат тензиите и повика на итно ослободување на тројцата косовски полицајци кои Србија ги приведе на 14 јуни, пренесува Ројтерс.

„Повикуваме на итно ослободување на тројцата косовски полицајци“, се вели во соопштението на Министерството за надворешни работи.

„Ги повикуваме Косово и Србија да покажат максимална воздржаност, да избегнуваат еднострани мерки и да преземат итни мерки за намалување на тензиите.

За случајот со косовските полицајци има две спротивставени верзии. Приштина тврди дека тие биле киднапирани од српската војска на косовска територија во близина на државната граница, а Белград тврди дека косовската полиција влегла на територијата на централна Србија и затоа била уапсена од полицијата, а не од армијата.

На 13 јуни, ЕУ предложи пакет мерки против косовската влада и премиерот Албин Курти како одговор на недостатокот на политичка волја да се преземат чекори за намалување на тензиите, кои вклучуваат намалување на контактите со косовските власти и други мерки.

Тензиите во Косово започнаа на 26 мај кога новите албански градоначалници на општините во северно Косово, со помош на косовската полиција, влегоа во општинските згради поради жестокото противење на припадниците на тамошната српска заедница.

Ситуацијата дојде на врвот на 29 мај, кога српските демонстранти се судрија со членовите на мисијата на НАТО на Косово, КФОР, во Звечан. Во судирите се повредени десетици луѓе од двете страни.