---
title: Велика Британија и Норвешка заеднички ќе ги бранат подморските кабли и
  гасоводи по нападите на „Северен тек“.
date: 2023-05-18T23:24:05.046Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/brt-i-norveska.jpg
author: Вардарски
---
Обединетото Кралство и Норвешка потпишаа безбедносно партнерство за да спречат напади врз подводната инфраструктура, вклучувајќи гасоводи и кабли, пишува Politico.

Според договорот, објавен во четвртокот од министрите за одбрана на двете земји, Велика Британија и Норвешка се обврзуваат да споделуваат разузнавачки информации, да се спротивстават на заканите од мини и да ја подобрат нивната способност за откривање подморници од непријателски нации.

Секретарот за одбрана на Обединетото Кралство Бен Валас во четвртокот изјави дека Русија има „намера и способност“ да ја саботира критичната западна инфраструктура, но тој одби да ја обвини Москва за минатогодишните напади врз гасоводите „Северен тек“ во Балтичкото Море.

Шведските истражители минатиот месец рекоа дека државен актер е најверојатно одговорен за експлозиите, но дека инцидентот и понатаму е „тежок за истрага“.

„Она што го знаеме е дека Русите имаат работна програма, тие имаат специфична поморска програма дизајнирана и да таргетира и потенцијално да саботира или нападне критична национална инфраструктура што им припаѓа на нивните противници“, рече Валас на заедничката прес-конференција со неговиот норвешки колега Бјорн Арилд. грам.

Русија „има голем број подморници и друга опрема и шпионски бродови и сè друго специјално дизајнирано за оваа намена“, додаде Валас.

Велика Британија ќе го испрати својот прв патролен брод, RFA Proteus, во Северното Море во јули за да ги заштити ветерниците, каблите и гасоводите во норвешките и британските води, рече Валас.

Грам рече дека „саботажата на гасоводите Северен тек минатата година е конкретен потсетник за тоа што е во прашање“.

Валас, исто така, одби да каже дали Велика Британија видела какви било докази за поддршка на медиумските извештаи дека Јужна Африка испорачувала оружје на Русија за употреба во војната во Украина. Но, тој потврди дека украинската војска веќе употребила дел од ракетите со долг дострел Storm Shadow неодамна донирани од Британија на Украина.