---
title: "Вера Бунева: Не сакаа да ме примат во училиште, бидејќи сум „бугарашка“"
date: 2023-07-24T19:22:30.853Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vera-buneva-spom.jpg
author: Вардарски
---
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5">Вера Бунева (сестра на Мара Бунева) – „Спомени отъ Македония”, објавен во весник „Македонска Трибуна“, бр.472, Indianapolis, USA, 1936 г. </span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5">“<strong>Дойдохъ въ Новия святъ и мнозина мои съграждани и сънародници подробно ме разпитваха за положението на нашите братя въ Македония. Разказахъ имъ всичко, което бяхъ видяла, чула и което знаехъ. Почти всички, които слушаха и чуха, останаха твърде доволни отъ това, плакаха отъ радость и възторгъ предъ твърдостьта на нашите поробени братя. Това ме подтикна да напиша за читателятъ на “Македонска Трибуна” няколко мои спомени и наблюдения отъ Македония. </strong></span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5"><strong>Азъ съзнателно премълчавамъ имената на някои лица, защото искамъ да запазя въ тайна тези, които днесъ съ рискъ на живота си работятъ за свободата на своята родина. Родена съмъ въ Тетово. Кръстена съмъ отъ български свещеникъ и имахъ кръщелно свидетелство отъ Светата Екзархия. Когато навършихъ седемъ години и баща ми трябваше да ме запише въ сръбското училище, защото вече сърбите бяха станали пълни господари въ нашата земя, те смениха българското ми кръщелно свидетелство съ сръбско, въ което промениха името ми отъ Вера Бунева на Вера Буневич. Докато не смених кръщелното свидетелство, за което татко даде много динари, те не искаха да ме запишатъ на училище, защото съмъ била “бугарашка”. Този печаленъ споменъ е останалъ отъ моето детинство, когато за пръвъ пътъ разбрахъ какви са сърбите. </strong></span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5"><strong>Докато не бяхъ тръгнала на училище и дума сръбска не знаехъ. Щомъ постъпихъ въ основното училище и веднага сръбските учители започнаха да тъпчатъ главата ми съ техния езикъ и да ме каратъ да заучвамъ на паметь сръбски стихотворения, въ които се казваше, че ние сме потомци на царь Душана, че сме отъ векове прави сърби и че ще бъдемъ довекъ признателни на Сърбия, загдето ни “освободила”. Единъ день азъ си играехъ на двора и на гласъ повтаряхъ едно отъ тези стихотворения. Моята най-голяма сестра, покойната Мара, ме чу и ме извика въ нейната стая. Азъ се качихъ при нея, тя ме прегърна, разцелува ме и кротко взе да ми обяснява, че ние не сме сърби, че не бива да декламираме техните стихотворения. </strong></span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5"><strong>Тогава тя извади отъ куфара си една голяма книга и отъ тамъ ми прочете няколко български стихотворения. Това тя повтаряше всеки день, докато бе въ Тетово. Така азъ научихъ много Ботеви и Вазови стихотворения. Научихъ и много български песни, между които и няколко революционни. Дете бяхъ, а помня много добре, че тези стихотворения не ги декламирахъ никога, когато бяхъ на училище или на гости, ако тамъ имаше сърби. Отначало съвсемъ страхливо, а после по-смело почнахъ да ги декламирамъ и предъ некои отъ моите другарки. Понеже това често се повтаряше, те почти ги научиха наизустъ. Така неусетно тези стихотворения, които ги знаехъ азъ, вече ги знаеха всички деца отъ нашата класна стая.</strong></span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5"><strong> Често пъти презъ хубавите пролетни и есенни дни насъ ни извеждаха на разходка извънъ града. Истинско щастие за насъ бе, ако ни водеше учительтъ – руснякъ, който или се преструваше или пъкъ не знаеше какви песни пеемъ ние. Щомъ излезнехме отъ града, започвахме “Живъ е той жив” и нататъкъ изпявахме още много други стари песни, които знаехме отъ нашите родители. Презъ единъ такъвъ хубавъ есененъ день ние научихме македонскиятъ маршъ “Изгрей зора на свободата”. Изпя ни го единъ ученикъ отъ по-горните класове и се закани съ бой, ако някой го наклевети на учителите за това. Заканата беше излишна, защото и двете сръбчета, които бяха въ нашия класъ и те нищо не казаха на учителите, понеже на няколко пъти бяха бити отъ нашите момчета. </strong></span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5"><strong>Така чисто по детски ние се мъчехме да се предпазваме отъ преследванията на сръбските учители и между насъ неусетно се създадоха такива чисти другарски отношения, каквито никъде другаде азъ не съмъ срещала. Нещо, което лежеше дълбоко въ нашите сърдца ни караше да действуваме тъй. Веднъжъ на една нашенска сватба възрастните останаха съвсемъ изненадани, когато чуха какъ техните деца беха научили много български песни, даже и революционни. На 13 януарий 1928 година средъ Скопие бе застрелянъ най-големиятъ македономразецъ и физически мъчитель на македонските студенти – Велимиръ Преличъ. Моята покойна сестра – Мара – направи това по силата на една необикновена любовь и преданность къмъ своята родина – Македония. Още същата вечеръ ние въ Тетово научихме за станалото. Баща ми веднага бе взетъ отъ полицията и държанъ цели 8 месеца въ затвора безъ ние да знаемъ нещо за него. Смятахме го за мъртавъ. Майка ми бе постоянно разкарвана за разпитъ въ полицията където се мъчеха да изтръгнатъ признания, които тя никога не можеше да направи, защото нищо, горката, не знаеше.</strong></span></div>
<div></div>
<div class="_1aa6"><span class="_5yl5"><strong> Азъ напуснахъ за малко училище и останахъ у дома. На третия день следъ убийството изъ цяла Югославия станаха големи протестни митинги. Такъвъ по заповедъ отъ Белградъ стана и въ Тетово. Трябваше да се докаже, че тетовчани “не удобряватъ” направеното отъ Мара и затова двама отъ говорителите на митинга бяха тетовчани. Няколко дни по-късно братътъ на единиятъ отъ говорителите бе убитъ на една отъ улиците отъ Тетово.&nbsp;</strong></span></div>
</div>
<div></div>
</div>
</div>
<p>&nbsp;</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="_40qi">
<p>За да го видете оригиналот, кликнете <a href="http://www.strumski.com/books/V_Buneva_Spomeni_ot_Makedonija.pdf">овде</a></p>
<p>Извор: <a href="https://strumski.com/">Библиотека Струмски</a></p>