---
title: Велика Британија повторно ќе ги одложи европските инспекции за храна по Брегзит
date: 2023-09-02T05:30:41.312Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-vb-eu.jpg
author: Вардарски
---
Обединетото Кралство потврди натамошно одложување на граничните проверки по Брегзит на храната што доаѓа од ЕУ по петти пат за да им даде на бизнисите „дополнително време да се подготват“ за промените, пишува европското издание на Politico.

Новите проверки на некои прехранбени и животински производи кои доаѓаат од ЕУ ќе започнат во јануари следната година, наместо на 31 октомври годинава како што беше претходно планирано, а дополнителните проверки ќе бидат воведени во две фази во 2024 година.

Одложувањето првично беше објавено минатата недела со шпекулации дека владата избрала да го спроведе ова последно одложување за да избегне понатамошен инфлациски притисок врз британската економија.

Политико првпат објави во април дека бизнисите очекуваат бирократијата поврзана со новите гранични проверки да ги зголеми инфлациските проблеми на Британија со намалување на испораките на стоки што доаѓаат од ЕУ.

Бизнисите, исто така, се пожалија дека бројните одложувања ги ставија британските производители во неповолна положба во споредба со нивните колеги од ЕУ. Брисел воведе целосна гранична контрола за британскиот извоз кога Обединетото Кралство ќе го напушти единствениот пазар на ЕУ и царинската унија во 2021 година.

Британската министерка Луси Невил-Ролф рече дека новиот модел на граница ќе „обезбеди поефикасна трговија за бизнисите, ќе обезбеди заштита од закани за биосигурноста и дополнително ќе го спречи нелегалниот увоз на огнено оружје и дрога“.

„Откако целосно ќе се применат, верувам дека овие важни мерки по Брегзит ќе донесат значителни придобивки за економијата на ОК и трговијата во ОК, а Владата е подготвена да ги поддржи бизнисите низ оваа транзиција“, рече таа.

Според ревидираните планови, увозот од Обединетото Кралство на растителни и животински производи кои се сметаат за „среден ризик“ - вклучително месо, млечни производи и риба - и неживотинска храна што се смета за „висок ризик“ ќе мора да има здравствени сертификати од јануари.

Нови физички проверки ќе бидат воведени на границата со Обединетото Кралство од април, пред да се воведат дополнителни безбедносни и безбедносни проверки за сите увози од ЕУ во октомври 2024 година.

Вилијам Бејн, шеф за трговска политика во Британската стопанска комора, рече дека „бизнисите ќе бидат воодушевени“ од објавата. „Проблемот е подготвеноста“, рече тој.

„Бизнисите донесуваат одлуки за долгорочни инвестиции и синџири на снабдување и треба да бидат уверени дека физичката и дигиталната инфраструктура околу границата со ОК ќе бидат изградени на време“.

Марко Форџоне, генерален директор на Институтот за извоз и меѓународна трговија, рече дека новиот граничен модел „помага да се исправат некои од трговските недостатоци со кои се соочуваат бизнисите во ОК“.

„Она што е навистина важно е британските бизниси и оние кои тргуваат на британските пазари да се подготват за овие промени.