---
title: Ветерот го турка пожарот во близина на границата со Грција кон Бугарија
date: 2023-08-26T06:30:06.251Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-veter-turka-bg.jpg
author: Вардарски
---
Пожарот во северна Грција се движи кон бугарската граница, објави заменик-регионалниот гувернер на грчката област Родопи, Никос Цакилидис, цитиран од БНР. Пожарот активно се гаси по воздушен пат за да се ограничи ширењето на огнената стихија.

Активниот огнен фронт во последните часови е меѓу Александрополис и Комотини. Густата шума гори во висорамнините на областа, со повторно евакуација, а властите испраќаат предупредувања на мобилните телефони.

Според Никос Цакилидис, во областа на пожарот дува многу силен ветер и огнот се движи кон бугарската граница.

Пожарникарите на лице место уверуваат дека се прави пожарен ров со трактори и нема да дозволат стихиите да преминат на бугарска територија. Во Комотини на терен се и бугарски пожарникари и возила со вода.

Цела Северна Грција е покриена со облаци од чад и прашина, а луѓето носат маски надвор.

Уште еден пожар од големи размери гори во регионот на Атика, во подножјето на планината Парната. Таму веќе трет ден се прават максимални напори за локализирање на пожарот, но и покрај тоа изгорени се многу куќи, автомобили и производствени работилници. Пожарот зафатил и антички манастир, а локалните жители ги спасиле иконите од храмот на светото живеалиште.

И грчката цивилна одбрана денешниот ден го оценува како ризичен ден за нови пожари.

Обвинителството во земјава истражува дали имало организиран план за подметнување пожар.