---
title: Велигденска временска прогноза за Македонија
date: 2023-04-10T00:44:52.179Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/remezasvlegndi.png.webp
author: Вардарски
---

Како што се приближува Велигден, многу луѓе се прашуваат какво време може да очекуваат за време на празникот. Според неодамнешните извештаи, ќе има одредени промени во временската шема, но севкупната перспектива е оптимистичка.

Прогнозата за наредните денови покажува дека поголемиот дел од Македонија ќе има нови врнежи од дожд. Дополнително, врнежи од снег се очекуваат во западните и северозападните планински предели со надморска височина од над 1000 метри. Локалните врнежи ќе бидат поинтензивни со над 20 литри на метар квадратен воден талог.

Во Скопје ќе има повремени врнежи од дожд, а во следниот период се очекува слаб до умерен ветер, повремено засилување во Долј Повардарието и во источните предели од северен и северозападен правец.

Во извештајот понатаму се сугерира дека и утре ќе има повремени локални врнежи од дожд и снег на планините. Сепак, од вторник времето ќе доживее краткотрајно стабилизирање, а се очекува да завладее вистинска пролет со голем пораст на температурите кои речиси насекаде ќе надминат 15 степени, а во централните и југоисточните предели над 20 степени.

И покрај поволната временска прогноза за празникот Велигден, сепак можни се промени во нумеричките модели. Оттука, детална и официјална анализа за тоа какво време ќе имаме за Велигден ќе следи во текот на новата недела што ни претстои.

Важно е да се напомене дека воскресението Христово, најголемиот христијански празник, не се очекува да има дождливо време и пониски температури на воздухот. Со очекување на вистинска пролет, луѓето можат да очекуваат добро време со семејството и пријателите за време на празникот.
