---
title: Велика Британија го добива американскиот F-35As оваа година
date: 2023-09-04T04:00:53.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Новите американски борбени авиони Ф-35А со нуклеарни капацитети ќе започнат со распоредување во Велика Британија оваа година.

Ова го пренесува „Телеграф“, повикувајќи се на свои извори.

Според весникот, две ескадрили од авионите наскоро ќе пристигнат во воздухопловната база Лејкенхит во округот Сафолк, која е изнајмена од американското воено воздухопловство.

Изворите ја опишаа одлуката за испорака на вкупно 54 борбени авиони Ф-35, кои ќе ги заменат Ф-15 што моментално се во воздухопловната база, како „значајна“. Ф-15 може да носат и нуклеарно оружје, но тие се помалку софистицирани.

Американскиот Конгрес доби барање од воздухопловните сили за доделување 50 милиони долари за изградба на „гарантен студентски дом“ во воздухопловната база Лејкенхит. Терминот „гарантен студентски дом“ се користи во американскиот воен жаргон за да се однесува на објекти поврзани со нуклеарно оружје, се објаснува во публикацијата.

До 2008 година, во воздухопловната база беа складирани вкупно 110 американски нуклеарни бомби; тие беа преместени откако се намали заканата од нуклеарна војна, се сеќава весникот.

„Потенцијалното враќање на американското нуклеарно оружје на британско тло беше поздравено од експертите како доказ дека Западот влегол во нова Студена војна“, пишува весникот.

Британската невладина организација „Кампања за нуклеарно разоружување“ (CND) вети дека ќе преземе мерки за да го спречи враќањето на американското нуклеарно оружје на територијата на Обединетото Кралство.

Невладината организација предупреди дека ако ова оружје биде вратено во земјата, тоа „ќе ја претвори Велика Британија во модерна американска нуклеарна база повторно“.