---
title: Велика Британија го забранува TikTok на владините уреди по потегот на САД
date: 2023-03-16T17:29:14.289Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zabritok.png.webp
author: Вардарски
---

ЛОНДОН - Обединетото Кралство во четвртокот објави дека планира да ја забрани употребата на видео апликацијата TikTok во кинеска сопственост на владините корпоративни уреди.

Министерот од кабинетот, Оливер Дауден, рече дека, по прегледот на британските експерти за сајбер безбедност, „јасно е дека може да постои ризик околу тоа како се пристапува до чувствителните владини податоци и се користат одредени платформи“.
Дауден додаде дека апликациите собираат огромни количини на податоци за корисниците, вклучувајќи контакти и локација. На владините уреди, тие „податоци можат да бидат чувствителни“, рече тој.

„Безбедноста на чувствителните владини информации мора да биде на прво место, затоа денес ја забрануваме оваа апликација на владините уреди. Употребата на други апликации за вадење податоци ќе се разгледува“, рече министерот во изјавата за печатот.

Забраната на TikTok започнува со моментален ефект, според Дауден, кој истакна дека потегот бил „претпазлив“.

Тој потврди дека забраната нема да се прошири на личните уреди за владините службеници. „Ова е пропорционален потег заснован на специфичен ризик со владините уреди“.

Исклучоците за употреба на TikTok на владините уреди се спроведуваат онаму каде што е потребно за работни цели, но „ќе бидат одобрени само од безбедносни тимови од случај до случај, со министерско одобрение како што е соодветно, и со воспоставени безбедносни ублажувања, “, соопшти Владата.

Министерот исто така рече дека владините уреди ќе можат да пристапуваат само до апликации од трети страни кои се на претходно одобрена листа.

Портпаролот на TikTok рече дека компанијата е разочарана од одлуката на владата на Велика Британија.

„Веруваме дека овие забрани се засновани на фундаментални заблуди и водени од пошироката геополитика, во која TikTok и нашите милиони корисници во ОК не играат никаква улога. Остануваме посветени да работиме со владата за да одговориме на какви било грижи, но треба да бидеме оценети врз основа на факти и да се третираме подеднакво со нашите конкуренти“, рече портпаролот во изјавата испратена по е-пошта.

„Почнавме да имплементираме сеопфатен план за понатамошна заштита на нашите европски податоци за корисници, кој вклучува складирање на кориснички податоци од ОК во нашите европски центри за податоци и заострување на контролите за пристап до податоците, вклучително и независен надзор од трета страна на нашиот пристап.

Во чекор
Потегот на Британија следи слични правила во САД и Европската унија. Кон крајот на февруари, Белата куќа им даде на владините агенции 30 дена да се уверат дека TikTok не е инсталиран на федералните уреди. Европската комисија, извршната власт на ЕУ, исто така им забрани на вработените да инсталираат TikTok на корпоративни и лични уреди.

Пратениците во Вашингтон постојано изразија загриженост дека американските кориснички податоци од TikTok би можеле да бидат испратени во Кина и да дојдат во рацете на владата во Пекинг.

TikTok, во неколку наврати, ја истакна работата што ја прават за да ги заштитат податоците на американските корисници. Компанијата го претстави „Проектот Тексас“ минатата година за „целосно да ги заштити податоците на корисниците и интересите на националната безбедност на САД“.

„ТикТок“ соопшти дека соработува со американската компанија „Оракл“ за да ги складира сите податоци од САД стандардно на облакот на американската фирма, со цел да ги смири стравовите на Вашингтон.

Притисокот се зголемува на глобално ниво на TikTok. Американскиот комитет за странски инвестиции во Соединетите држави (CFIUS) му кажа на ByteDance да ги продаде своите акции во TikTok, во спротивно апликацијата може да се соочи со забрана од САД. Секоја забрана би го задавила TikTok од огромниот американски пазар.
