---
title: Вежби во Тајван за пробивање на кинеската блокада
date: 2023-04-26T21:28:28.075Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdasjkjdas3223.png.webp
author: Вардарски
---

Годишните воени вежби на Тајван оваа година ги земаат предвид неодамнешните кинески воени маневри и се фокусираат на пробивање на блокадата, соопшти во средата Министерството за одбрана, откако висок безбедносен функционер изјави дека Тајван веќе има разузнавачка врска со западните партнери.

Кина, која го гледа самоуправниот остров Тајван како своја територија, го засили воениот притисок во последните три години.

Кина практикуваше прецизни напади и блокади во вежбите околу островот овој месец, организирани откако тајванската претседателка Цаи Инг-вен се сретна со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Лос Анџелес.

Тајванското Министерство за одбрана соопшти дека вежбите во Хан Куанг ќе бидат поделени на два дела - виртуелни вежби од 15 до 19 мај и сили мобилизирани од 24 до 28 јули во вежби со жив оган.

Фокусот ќе биде ставен на „задржување“ на борбените сили и „поморско пресретнување“, се вели во извештајот.

Ова би вклучувало користење на цивилни аеродроми и растурање воздушни средства, како и покривање на силите на теренот, додаде Министерството.

Поморскиот елемент ќе ги интегрира поморските, воздушните и копнените единици за да ги нападнат непријателските сили и десантните летала и да ги заштитат морските патишта и да се спротивстават на напорите за блокада, се вели во соопштението.

„Се разбира, нашите вежби се засноваат на заканата од комунистичка инвазија на Тајван и нивните неодамнешни воени вежби околу Тајван“, изјави на прес-конференција шефот на военото планирање на министерството, генерал Лин Вен Хуанг.

Со оглед на зголеменото ниво на закана од Кина, Тајван бара поблиска безбедносна соработка со Соединетите Држави и нивните сојузници.

Одговарајќи на парламентарни прашања во средата, Цаи Минг-јен, генерален директор на Бирото за национална безбедност на Тајван, рече дека ги надградил своите компјутери за да споделува разузнавачки информации во реално време со алијансата Five Eyes - САД, Канада, Велика Британија, Австралија и Нов. Зеланд.

„Можеме да контактираме со алијансата „Пет очи“ преку таен систем“, рече тој без да даде детали.

Иако војската на Тајван генерално е добро обучена и добро опремена со опрема главно произведена во САД, Кина има огромна нумеричка супериорност и додава напредна опрема како што се стелт-ловци.

Шефот на домашната безбедност на Тајван, Цаи, им изјави на новинарите дека Кина користи нови методи на „когнитивно војување“, како што се апликациите за вештачка интелигенција, за да се обиде да го поколеба јавното мислење и да шири лажни вести пред претседателските избори во јануари.

„Мораме да продолжиме да внимаваме на она што тие го прават за време на изборниот процес“, рече тој.
