---
title: Велика Британија ја снабдува Украина со ракети со долг дострел
date: 2023-05-12T00:35:20.635Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/veliko-britanija-kje-kupi-raktei.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија и испорача на Украина крстосувачки ракети со долг дострел Storm Shadow, изјави западен претставник, цитиран од Ројтерс.

Си-Ен-Ен прво ја објави одлуката, цитирајќи повеќе високи западни претставници. На брифингот се вели дека Британија добила гаранции од украинската влада дека овие проектили ќе се користат само на украинска суверена територија, а не против руски цели на руска територија.

Британскиот министер за одбрана Бен Валас и министерот за надворешни работи Џејмс Клеверли ги посетија САД на разговори за поддршка на Украина во последните недели. Министерството за одбрана во Лондон одби да коментира.

Велика Британија и другите западни земји ја зголемија својата воена помош за Украина оваа година, при што Велика Британија во јануари соопшти дека ќе испрати 14 од нејзините главни борбени тенкови „Челинџер 2“ во Украина, ветување што ќе го следат и другите нации, вклучувајќи ги САД и Германија.

Минатата недела група европски земји предводена од Британија побара од компаниите да изразат интерес за снабдување на Украина со ракети со дострел до 300 километри, но Британија во вторникот соопшти дека не е донесена конечна одлука за снабдување со оружје.

Storm Shadow, произведен од европскиот производител на ракети МБДА, е ракета со долг дострел со воздушно лансирање, дизајнирана за напади против цели со висока вредност како што се утврдени бункери и клучна инфраструктура, според веб-страницата на компанијата. Тие имаат домет од повеќе од 250 километри, според производителот.

Storm Shadow е прецизна крстосувачка ракета докажана во битка, дизајнирана да погоди големи згради и структури како пристанишна инфраструктура, контролни центри, бункери, ракетни локации, аеродроми и мостови кои инаку би можеле да бараат распоредување на повеќе авиони на повеќе мисии.

При лансирање, Storm Shadow се спушта на мала надморска височина за да се држи до теренот и да избегне радарско откривање. Со приближување до целта, вградениот инфрацрвен сензор се вклучува за да одговара на сликата на целта со зачуваната референтна слика, пишува дописникот на одбраната на Би-Би-Си, Крис Патриџ.

Оваа крстосувачка ракета моментално е во служба на Кралските воздухопловни сили на Велика Британија, како и на француските и италијанските воздухопловни сили, откако претходно ја докажаа својата ефикасност во операциите во Ирак и Либија.

Со дострел од повеќе од 250 километри, ова е нешто помало од дострелот на тактичките ракетни системи земја-земја на Армијата на САД, или ATACMS, што Украина одамна го бараше.

Испораката на ракети со долг дострел од страна на Обединетото Кралство на режимот во Киев ќе бара соодветен одговор од руската војска, изјави за новинарите во четвртокот портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков. Тој нагласи дека Кремљ зазема „многу негативен“ став кон снабдувањето на Киев со ракети со долг дострел од Лондон.

„Ова ќе бара соодветен одговор од нашата војска, која, нормално, од воена гледна точка, ќе донесе адекватни одлуки на оваа позадина“, рече прес-секретарот на шефот на руската држава.