---
title: Венецуелските танкери се во тешка состојба
date: 2023-05-05T12:27:15.186Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskjdkasj32.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од половина од 22 танкери за нафта во флотата на Венецуела се толку оштетени што мора веднаш да се поправат или деактивираат, се наведува во интерниот извештај на државната нафтена компанија ПДВСА, споделен исклучиво со Ројтерс.

Во извештајот на поморскиот огранок на PDVSA, насловен „Критични недостатоци и ризици на флотата танкери на PDV Marina“, се вели дека долгогодишното одложено одржување ја оставило целата флота со „ниски нивоа на сигурност“, изложени на ризик од излевање, тонење, пожари, судири или поплави. .

„Во моментов на бродовите им недостасува класификација за пловидбеност и сертификати од земјите под чии знамиња пловат“, се вели во извештајот.

Извештајот од март 2023 година е меѓу осумте документи споделени со Ројтерс во кои се детализирани состојбата на флотата на танкерите на PDVSA од корпоративната канцеларија, комерцијалниот оддел и поморската филијала на нафтената компанија, како и поморските власти на Венецуела. Постоењето на документите досега не е пријавено.

Од јануари 2022 година до март оваа година, документите детално ја прикажуваат состојбата на танкерите на компанијата; трошоците за лизинг на бродови од трета страна и статусот на договорите за бродоградба со компании во Аргентина и Иран.

Влошената флота ја принудува PDVSA да ангажира танкери за транспорт на нејзината нафта, која обезбедува најголем дел од цврстата валута на Венецуела, се вели во анализата на трговската група на PDVSA.

Извештаите доаѓаат во време на широка антикорупциска истрага нарачана од венецуелскиот претседател Николас Мадуро минатиот октомври, откако беа откриени милијарди долари исплати за извоз на нафта. Повеќе од 60 лица беа уапсени, а извршниот директор на ПДВСА и министерот за нафта на земјата беа сменети.

Извештајот на ПДВ Марина препорача повлекување на пет танкери од активна услуга; испраќање седум во бродоградилишта за ремонт и поставување транспондери, противпожарни апарати и комуникациска опрема во другите пловни објекти на компанијата. Не е преземено ништо бидејќи ревизијата на активностите на компанијата продолжува.

Пет танкери на ПДВСА се стари најмалку 30 години, го поминале препорачаниот век на траење, се вели во извештајот на ПДВ Марина. Последното големо одржување на флотата беше направено пред пет години, се вели во извештајот.

„Флотата на танкери покажува пад на квалитетот на своето работење поради напредната амортизација, што подразбира повисоки трошоци за одржување и поправка. Распоредот на испраќање танкери за поправка е сериозно погоден од недостатокот на плаќања на бродоградилиштата и добавувачите“, се вели во извештајот.ПДВ Марина.

Ројтерс претходно објави зголемување на инцидентите со танкери, ризиците од излевање и пожари во Венецуела.

PDVSA изнајмуваше 41 брод минатата година, се вели во поднесоците, плаќајќи околу двојно поголема пазарна цена, помеѓу 14.000 и 36.500 долари дневно, на сопствениците на танкери кои се подготвени да работат со Венецуела и покрај американските санкции воведени во 2019 година.

Најмалку четири танкери нарачани од странски бродоградилишта се задржани поради доцнење на плаќањата, пречекорувања на трошоците и казни, според документите разгледани од Ројтерс.

Ревизиите нарачани од новиот извршен директор на PDVSA, Педро Телечеа, како дел од антикорупциската истрага на Мадуро би можеле да доведат до дополнителни одложувања, изјави извршен директор на PDVSA.

„Сите договори се замрзнати“, рече висок функционер кој сакаше да остане анонимен поради страв од одмазда. Правниот и одделот за испорака и трговија на ПДВСА бараат од ПДВ Марина документација за договорите, додаде тој.

Венецуела платила бродоградилишта во Иран и Аргентина најмалку 300 милиони долари за шест нови бродови нарачани уште во 2005 година. Досега земјата прифатила само два од нив, и тоа само на хартија

ПДВСА плати речиси 80 отсто од долговите од 160 милиони долари за два танкери од аргентинското бродоградилиште Рио Сантијаго, покажуваат документите.

ПДВСА, исто така, платила речиси 157 милиони евра, или 63 отсто, од договорот од 248 милиони евра на санкционираната од САД Иранската поморска индустриска компанија за четири танкери, според поднесоците.

Два од четирите брода биле испорачани по доцнење на плаќањето, тешкотии со испорака на делови и проблеми со осигурување и сертификација, се вели во документите.
