---
title: Велика Британија инвестира над 11 милијарди долари во нови воени технологии
date: 2023-07-19T11:00:34.111Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-vb-inves.jpg
author: Вардарски
---
Обединетото Кралство ќе инвестира 9,1 милијарди фунти (11,8 милијарди долари) во развој на нови воени технологии и надополнување на резервите на оружје испратени во Украина, пишува Defence Post.

Приоритетите на програмата вклучуваат подобрување на роботиката на земјата, зголемување на човечкиот капацитет и развој на насочени енергетски способности.

Обединетото Кралство има за цел да стане „научна и технолошка суперсила“, а со тоа да стекне тактичка предност на бојното поле.

„Мораме да се адаптираме и да се модернизираме за да одговориме на заканите со кои се соочуваме, учејќи од неиспровоцираната инвазија на Украина на претседателот Путин“, рече британскиот министер за одбрана Бен Валас.

Штом програмата ќе биде оперативна, новите воени технологии ќе обезбедат Обединетото Кралство да остане водечка сила во НАТО и да се рангира меѓу водечките земји по воена способност.

По САД, Велика Британија е вториот најголем донатор на воена помош за Украина. По руската инвазија во февруари 2022 година, Обединетото Кралство обезбеди повеќе од 4,6 милијарди фунти (6 милијарди долари) воена помош за Киев. Ова вклучува крстосувачки ракети со долг дострел испратени во мај оваа година за да им помогнат на украинските сили да се спротивстават на руската агресија.

Со цел да ги надополни воените залихи, Велика Британија планира да потроши 2,5 милијарди фунти (3,2 милијарди долари) за купување замени. Сепак, министерството не ги откри конкретните видови оружје што ќе се купува со новите средства за одбрана.