---
title: Велики понеделник е! Започнува Светата недела
date: 2023-04-09T23:58:11.149Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/hvksrnse.png.webp
author: Вардарски
---

Од денеска започнува Страсната седмица или неделата на страдањата - последната од животот на Исус Христос. Според православниот календар, секој ден од оваа недела е одличен.

Секоја година, православните христијани понизно ја чекаат Страсната недела за да ја потхранат верата, да го зајакнат мирот и да го заштитат единството.

Спасителот ги искупува човечките гревови преку жртва - со страдање, болка и љубов, и тоа го покажува преку воскресението.

Во Велики понеделник, Христос, влегувајќи во ерусалимскиот храм, се налутил на насобраната толпа. Храмот за молитви бил претворен во пазар и во својот гнев Божјиот син ги срушил трпезите на трговците.

Затоа Исус го помина Велики вторник во морално водство, а според црковниот канон денот е одвоен за смирение.

На денот на Велика и Голема Среда, Јуда отишол кај еврејските водачи и се согласил да го предаде Христа за 30 сребреници.

На Велика среда обичај е да се берат гераниуми, главно од децата, а на Велики петок да се подаруваат за здравје. На Велика среда не се вршат домашни работи, а доколку некој го прекрши ова правило, се верува дека ќе му биде одземена вештина.

Велики четврток е поврзан со Тајната вечера, кога е воведена тајната тајна. По вечерата, Христос зеде леб, го благослови, го скрши, им го даде на своите ученици и рече: „Земете, јадете, ова е моето тело!“. Потоа ја подигнал чашата и рекол: „Пијте од неа сите, ова е мојата крв од Новиот завет, која се пролева за вас и за многумина за простување на гревовите“.

По причестувањето, Христос им признал на своите ученици дека ќе биде предаден.

Велики четврток е најочекуваниот ден во Страсната недела од страна на децата. Потоа стануваш рано, а во старите времиња децата гледаа да видат која кокошка прва ќе легне. Ова јајце прво било обоено црвено.

Детските образи и чела се тријат со првото обоено јајце, пред да се исуши, за здравје. Кој не успее да ги обои јајцата во четврток, тоа може да го направи во сабота.

Велики петок, познат и како Велики петок, е денот кога Исус Христос бил распнат и посветен на неговото страдање. На Велики петок ништо не се прави - дозволено е да се бојадисуваат само веќе вапсираните јајца.

На Велики петок ништо не се јаде, се пие само вода.

Велика Сабота се вика и Дусна, затоа што тогаш одиме на гробовите на починатите најблиски. Им се делат вапсани јајца, пченица и леб. На овој ден се замесуваат и се печат козунаците.

Вечерта спроти недела, верниците одат во храмовите, палат свеќи и сите се поздравуваат со „Христос воскресе!“, а одговорот е – „Навистина воскресна!“.
