---
title: Ветените Ф-16 му даваат уверување на Зеленски дека Русија ќе ја изгуби војната
date: 2023-08-22T13:30:22.021Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски пред толпата во Данска во понеделникот изјави дека ветената испорака на борбени авиони Ф-16 од американско производство го натерала уверен дека Украина може да стави крај на руската инвазија.

Данска и Холандија во неделата објавија дека ќе ги испорачаат првите Ф-16 во Украина, а првите шест ќе треба да се донесат околу Нова година. Вашингтон ја одобри испораката на авионите пред патувањето на Зеленски во Копенхаген.

„Денес сме уверени дека Русија ќе ја изгуби оваа војна“, им рече Зеленски на илјадници луѓе кои се собраа пред данскиот парламент за да го слушнат неговиот говор.

Русија претходно предупреди дека испораката на Ф-16 на Украина само ќе ја ескалира војната, која трае речиси 18 месеци. Руските сили окупираат речиси една петтина од територијата на Украина, а Киев жестоко се бори да ги истисне.

„Фактот што Данска сега одлучи да донира 19 авиони Ф-16 на Украина доведува до ескалација на конфликтот“, рече рускиот амбасадор Владимир Барбин во изјавата цитирана од новинската агенција Рицау.

„Криејќи се зад премисата дека Украина сама треба да ги одреди условите за мир, Данска со своите постапки и зборови се обидува да не остави на Украина друг избор освен да продолжи воената конфронтација со Русија“, рече тој.

Украинската војска соопшти дека авионот е од витално значење за успехот на нејзината контраофанзива, која полека се развива од почетокот на јуни, бидејќи ќе ги спречи руските борбени авиони да ги нападнат силите што напредуваат.

„Воздушната супериорност е клучот за успехот на теренот“, го цитираат украинските медиуми портпаролот на воздухопловните сили Јуриј Игнат.

Данскиот министер за одбрана Јакоб Елеман-Јенсен изјави дека Украина може да ги користи донираните Ф-16 само на своја територија.

„Ние донираме оружје под услов да се користи за протерување на непријателот од територијата на Украина. И не повеќе од тоа“, рече Елеман-Јенсен во понеделникот.

„Тоа се условите, без разлика дали се работи за тенкови, борбени авиони или било што друго“, рече тој.

Данска ќе испорача вкупно 19 авиони. Холандија има вкупно 42 F-16, но се уште не одлучила дали сите ќе бидат донирани.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски ја нарече одлуката „договор за пробив“.

Министерот за одбрана Олексеј Резников во саботата изјави дека украинските пилоти почнале да тренираат, но ќе бидат потребни најмалку шест месеци, а можеби и повеќе, за обука на инженери и механичари.