---
title: Велика Сабота, денот меѓу смртта и воскресението
date: 2023-04-15T16:11:19.626Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vksbkt.png.webp
author: Вардарски
---

Христијаните ширум светот ја одбележуваат Велика Сабота, денот меѓу смртта и воскресението, како дел од Страсната седмица. На овој ден се одбележува почивањето на телото на Исус Христос во гробот, ден по неговото распнување на Велики петок.

Исто така познат како Велика сабота, тој е ден на длабока жалост, тишина и размислување за христијаните. На овој ден, Христовото тело лежело во гробот додека неговата мајка, Пресвета Богородица и жените мироносици ја оплакувале неговата смрт. Тоа е ден на солзи, љубов и благодарност.

Христијаните ширум светот се собираат за да го одбележат овој ден чувајќи го гробот, поклонувајќи се пред плаштеницата што некогаш го држеше Христовото тело и молејќи се тивко. Тоа е ден на исчекување и свет трепет пред Христовото воскресение. Денот го претставува крајот на празникот сабота, отворајќи пат за недела, денот на Воскресението, спасението и новата ера.

Денот е поврзан со содржината на Библијата. Се читаат текстови од пророкот Езекиел, делови од апостолот и евангелието за Христовото воскресение. Евангелието се чита пред Плаштаницата, бидејќи ангелот Божји бил на гробот Христов и им ја соопштил веста за Христовото воскресение на жените мироносици.

На Литургијата се чита Евангелието за Христовото воскресение и оттогаш започнува Воскресението во литургијата. За време на литургијата, свештеникот служи во црни одежди до читањето на Паримиите и Апостолот, по што се облекува во светла облека. Веднаш следи крштевањето на оние кои чекаа да се крстат.

Голема сабота е ден за славење на неискажливата љубов на Богочовекот кон луѓето. Тоа е ден за сеќавање на големата жртва направена за спасение на човештвото. Денот служи како потсетник дека смртта не може да го содржи самиот Живот, Давателот на Животот. Христијаните го одбележуваат овој ден со голема почит и свеченост, додека го чекаат Воскресението во недела на Велигден.
