---
title: Велика Британија воведе нов пакет санкции против Белорусија
date: 2023-06-09T15:45:47.164Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-vel-brit-novi-sanc-luk.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија во четвртокот воведе нов пакет санкции кон Белорусија поради нејзината улога во олеснувањето на руската инвазија на Украина. Санкциите вклучуваат забрани за увоз и нови мерки насочени кон спречување на интернет пропагандата.

Белорусија, која е близок сојузник на Русија, дозволи нејзината територија да се користи за да започне инвазијата на Кремљ врз Украина во февруари 2022 година. Русија веќе одлучи да распореди тактичко нуклеарно оружје на белоруска територија.

Британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли рече дека новите санкции ќе го зголемат економскиот притисок врз Александар Лукашенко и неговиот режим, кој активно ја поддржува руската воена акција и го игнорира територијалниот интегритет на Украина.

Новиот пакет санкции вклучува забрана за увоз на злато, цемент, дрва и гума од Белорусија. Покрај тоа, британските власти го блокираат извозот во Белорусија на банкноти, машини, технологија, материјали и други стоки што може да се користат за производство на хемиско и биолошко оружје.

Британија ќе преземе и мерки за да спречи одредени белоруски медиумски компании да шират пропаганда во земјата. Ова ќе се постигне со ограничување на пристапот до веб-страниците на санкционираните белоруски медиумски организации преку компаниите за социјални медиуми и давателите на интернет услуги.

Британската влада, исто така, ќе преземе чекори за сузбивање на оние кои се обидуваат да ги избегнат санкциите, како што е ограничување на финансирањето што Белорусија може да го добие и дополнително ограничување на нејзиниот пристап до финансиските пазари во ОК.