---
title: Велика Британија очекува руски напади врз цивилни бродови во Црното Море
date: 2023-07-26T07:00:36.988Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-vb-oc-apadi.jpg
author: Вардарски
---
Русија може да нападне цивилни бродови во Црното Море во обид да го „уништи“ извозот на Украина по пропаѓањето на договорот за жито. Ова го предупреди министерот за надворешни работи на Велика Британија, Џејмс Клеверли, цитиран од „Индепендент“.

Британскиот премиер Риши Сунак рече дека е „згрозен“ од руските напади врз Одеса во разговор со украинскиот претседател Володимир Зеленски и ги истакна напорите на Велика Британија да ја обнови иницијативата за црноморско жито, која Москва ја прекина.

„Британија верува дека Русија би можела да ја ескалира својата кампања за уништување на извозот на храна од Украина со таргетирање на цивилниот брод во Црното Море“, рече Клеверли.

Тој посочи дека неговата влада ќе го покрене прашањето за ова „несовесно однесување“ пред Советот за безбедност на ОН.

„Русија мора да престане да го држи во заложништво снабдувањето со храна во светот и да се врати на договорот“, инсистираше Клеверли.

Иницијативата за црноморско жито, склучена меѓу Русија и Украина, со посредство на ОН и Турција во јули 2022 година, имаше за цел да спречи глобална прехранбена криза со тоа што ќе дозволи украинското жито, блокирано од руската инвазија, безбедно да се извезува преку пристаништата на Црното Море.

Сепак, тој беше суспендиран од Русија претходно овој месец, потег што предизвика нова загриженост за глобалната безбедност на храната во услови на тековната војна.

Во последните денови, Русија истрела десетици проектили и беспилотни летала кон Одеса, клучен украински центар за извоз на жито.

Во денешниот телефонски разговор, Сунак му рече на Зеленски дека Обединетото Кралство работи со Турција за да ја оживее иницијативата и продолжува да ја следи ситуацијата.

Портпаролот на Даунинг стрит рече дека „лидерите разговарале за најновите случувања на бојното поле и за континуираниот напредок на украинските сили и покрај тешките услови“.

Британскиот премиер, исто така, посочи дека е ужаснат од пустошот предизвикан од последните руски напади врз Одеса.

„Разговарајќи за иницијативата за жито во Црното Море, лидерите се согласија дека е важно да се осигура дека житото може да се извезува од Украина за да стигне до меѓународните пазари“, додаде портпаролот, посочувајќи дека Сунак рече дека Британија тесно соработува со Турција за да го врати договорот за жито и дека ќе продолжи да ја користи својата улога како претседател на Советот за безбедност на ОН за дополнително да го осуди однесувањето на Русија.

Сунак истакна дека „Русија сè повеќе настојува да ги таргетира трговските бродови во регионот на Црното Море, а Велика Британија внимателно ја следи ситуацијата заедно со нашите партнери“.

Зеленски објави дека двајцата „зборувале за секојдневните обиди на Русија да го уништи историскиот центар на Одеса и пристанишната инфраструктура“.

„Мораме да ја заштитиме Одеса. Украина итно треба да ја зајакне својата противвоздушна одбрана за да го заштити своето историско наследство и да продолжи со Црноморската иницијатива за жито.