---
title: Велика Британија одобри поголем извоз на делови за подморници во Тајван
date: 2023-03-13T23:10:38.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/podmornica99.png.webp
author: Вардарски
---

Велика Британија минатата година одобри значително зголемување на извозот на подморнички делови и технологија во Тајван додека земјата ја обновува својата морнарица, потег што може да влијае на врските на Велика Британија со Кина.
Вредноста на дозволите доделени од британската влада на компаниите за извоз во Тајван во првите девет месеци од 2022 година изнесува рекордни 167 милиони фунти, покажуваат податоците за извозните дозволи на британската влада. Анализата на Ројтерс на податоците покажа дека тоа е повеќе отколку во сите претходни шест години.

Пекинг го смета Тајван за дел од Кина и жестоко се противи на какво било странско мешање во овие прашања, бидејќи верува дека тоа ја поддржува желбата на Тајван да биде признаен како суверена држава.

Кога Ројтерс ги претстави бројките на кинеското Министерство за надворешни работи, нивниот претставник одговори: „Ако е вистина, ова е сериозно кршење на принципот „една Кина“.

Британија нема официјални дипломатски односи со Тајван, но одржува економски и трговски врски со таа земја, а во Тајпеј де факто има британска амбасада.

Британската влада најави зголемени трошоци за одбраната, презентирајќи ги ажурирањата на нејзините приоритети во одбраната, безбедноста и надворешната политика. Лондон нагласи дека планира да се справи со новите закани кои доаѓаат од Кина и Русија.

Презентирајќи го политичкиот документ, британскиот премиер Риши Сунак рече дека поагресивниот став на Кина во Јужното Кинеско Море и во Тајванскиот теснец е меѓу прашањата што му се закануваат на светот, дефинирани со опасност, неред и поделеност, како и меѓународен поредок што може да фаворизира авторитаризам.
