---
title: Вечерва во Париз судири меѓу полицијата и демонстрантите
date: 2023-03-18T22:52:05.115Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/arizsudiri.png.webp
author: Вардарски
---

Полицијата и демонстрантите вечерва повторно се судрија во Париз, трета ноќ на улиците поради усвојувањето на контроверзниот закон за зголемување на старосната граница за пензионирање. Полицијата употреби и солзавец. Демонстрантите беа дополнително испровоцирани со одлуката на градските власти кои забрануваат собирање во центарот на градот.

Со зголемените тензии и штрајкови, претседателот Емануел Макрон се соочува со најголемиот предизвик во неговиот мандат од таканаречените протести на „Жолти елеци“ пред четири години.

„Макрон, оди! и „Макрон ќе падне, ние ќе победиме“, скандираа демонстрантите на Плас д’Италија во јужен Париз.

Полицијата употреби солзавец и се соочи со поединци од толпата, а беа запалени корпи за отпадоци.

Општинските власти во саботата вечерта забранија собири на плоштадот Конкорд во центарот на Париз и Шанзелизе по протестите во кои беа уапсени 61 лице во претходните две ноќи.

Повеќе од една третина од оперативниот персонал во нафтените рафинерии и магацини на TotalEnergies, на локации како Фејзин во југоисточна Франција и Нормандија на северот на земјата, стапија во штрајк во саботата, изјави портпаролот на компанијата.

Во меѓувреме, продолжија штрајковите на вработените во француските железници.

Уште еден собир е планиран за подоцна во сабота во Париз.

Телевизијата BFM прикажа снимки од демонстрации кои веќе се одржуваат во градовите како што се Компињ на северот од земјата, Нант на запад и Сент Етјен во централна Франција.

Конфедерацијата на главните француски синдикати најави дека има намера да продолжи со мобилизацијата, обидувајќи се на тој начин да изнуди промена кон промени од властите.

За четврток е закажан ден на индустриска акција низ земјава.

Вработените во транспортот, образованието и енергетиката низ Франција ќе учествуваат на штрајкот во четврток, а се очекуваат големи протестни маршеви во Париз и во другите градови.

Индустриската акција се смета за еден вид тест кој треба да покаже дали синдикатите, кои изминативе години се бореа да ги убедат луѓето за важноста на штрајкот, можат да го трансформираат нивниот гнев во масовен социјален протест.

Осумдневните протести кои се одржуваат низ целата земја од средината на јануари, како и бројните локални индустриски акции, досега беа главно мирни, но немирите што траат последните три дена се повеќе потсетуваат на Жолтите елеци. протести кои избувнаа кон крајот на 2018 година поради високите цени на горивата.

Тогаш нивните демонстрации го принудија Макрон да направи делумно пресврт на данокот на јаглерод.

Реформата на Макрон ја зголемува старосната граница за пензионирање за две години, од 62 на 64 години.

Владата смета дека ваквиот потег е клучен за да се гарантира одржување на пензискиот систем.

Во Франција масовните протести се претворија во немири

Во Франција синоќа продолжија неколкунеделните масовни протести кои прераснаа во немири поради контроверзната пензиска реформа. Демонстрантите повторно жестоко се судрија со интервентната полиција, која употреби солзавец за да ги растера. Францускиот претседател Емануел Макрон се соочува со гневот на граѓаните незадоволни од неговата одлука да го протурка контроверзниот ремонт на законот за пензиите без гласање.

На парискиот Плас де ла Конкорд, во близина на зградата на Националното собрание, и синоќа се собраа противниците на пензиската реформа. И додека власта тврди дека без него пензискиот систем ќе пропадне, синдикатите и мнозинството граѓани се уште жестоко се противат на тоа. Тие го повикаа претседателот Емануел Макрон да поднесе оставка.

- Последно што ни остана откако го применија членот 49 точка 3 од Уставот е да дојдеме, да протестираме и да кажеме што мислиме, вели демонстрантот.

Полицијата употреби солзавец за да ги растера најнасилните. Уапсени се десетици луѓе.

Ден претходно, француската влада ја протурка непопуларната реформа без конечно гласање. Владата на премиерот Борна повика на имплементација на членот 49, точка 3 од Уставот, поради гласното противење на опозицијата. Фактот што владата не успеа да собере мнозинство во парламентот е значаен удар за претседателот Макрон и неговата амбиција да добие поддршка од другите партии за понатамошни реформи.

- Се надеваме дека пратениците во понеделник ќе и изгласаат недоверба на владата на премиерот Борна. Ќе биде подобро ако тој поднесе оставка и навистина го пушти гласот на Французите, гласот на парламентарците кои не поддржуваат и навистина да гласаме за реформи ако треба, но јас лично не мислам така. Еднаква, правична и корисна реформа за сите, рече Пјер Вилемин.

Анкетите покажуваат дека две третини од Французите се незадоволни од одлуката на владата да избегне гласање во парламентот, а повеќе од 60 отсто од нив сакаат штрајковите и протестите да продолжат.

Поради чистотата на Париз, кој го поддржува штрајкот, улиците на Градот на светлината со денови се задушени со илјадници тони несобрано ѓубре.

\-Порешителни сме од било кога, нема да застанеме. Ќе ја продолжиме блокадата до победа. Синдикатот на вработените во јавниот сектор повикува на масовно движење и масовен штрајк на работниците. Ова е единствениот начин да се принуди владата да отстапи. Мораме да ги удриме финансиски. Кога ќе почнат да го гледаат финансиското влијание, одете и плачете на рамо на Макрон (барајќи од него да ја повлече пензиската реформа), нагласува Регис Виечели.

Опозицијата побара гласање за доверба на Владата, кое треба да се одржи за време на викендот или најдоцна во понеделник.

- Сè е полошо. Цените растат, куповната моќ паѓа. Сега владата сака да ја зголеми старосната граница за пензионирање на 64 години, а многу млади луѓе се без работа. Подобро да ги оставиме да работат и 60-годишниците да се одморат. Зошто не ја намалат старосната граница за пензионирање на оние најтешките работни места, како градежни работници или рибари, на 57 или 58 години?, праша Жорж Осмолт.
