---
title: Велика Британија масовно ги евакуира своите граѓани од Судан
date: 2023-04-25T22:30:28.949Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/velpdkjsajtanij.png.webp
author: Вардарски
---

Велика Британија започна голема евакуација на своите граѓани од Судан, јавува Ројтерс.

Тоа доаѓа откако двете завојувани фракции во северноафриканската земја се согласија на нов 72-часовен прекин на огнот.

Летовите за воена евакуација ќе работат од аеродром надвор од Картум и ќе бидат за британски државјани. Приоритет ќе имаат семејствата со деца, старите лица и оние со болести.

„Владата започна голема евакуација на сопствениците на британски пасоши од Судан со летови на кралското воздухопловство“, објави британскиот премиер Риши Сунак на Твитер.

Министерот за надворешни работи Џејмс Клеверли посочи дека владата почнала директно да контактира со граѓаните и да обезбедува рути за напуштање на земјата.

Вчера, британската влада процени дека околу 4.000 нејзини државјани се во Судан. Министерот за одбрана Џејмс Хепи рече дека има воен тим на истокот на земјата што ги разгледува можните опции за да им помогне на Британците да го напуштат Судан.

Денес, Форин Офисот соопшти дека британските граѓани не треба да патуваат на аеродромот доколку не се повикани, и предупреди дека ситуацијата останува нестабилна, што значи дека опциите за евакуација може брзо да се променат.

Во саботата, британските вооружени сили го евакуираа дипломатскиот персонал и членовите на нивните семејства од Судан. Сепак, владата беше критикувана од британските граѓани кои сè уште се во земјата дека не прави доволно за да им помогне на другите да излезат.

Велика Британија соопшти дека работи со своите меѓународни партнери за да ја организира евакуацијата и рече дека ќе продолжи да истражува други опции за да им помогне на британските државјани да го напуштат Судан.
