---
title: Верниците предупредија да не прават големи гревови на Велика среда
date: 2023-04-12T14:32:52.898Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eliksrda.png.webp
author: Вардарски
---

Православната црква и нејзините следбеници ширум светот денеска ја слават Велика Среда, еден од најважните денови на Страсната седмица. Сепак, верниците се предупредуваат да не прават позначајни гревови на овој ден, со посебен акцент на предупредувањето на сопружниците.

Во Велика среда, црквата одбележува три значајни настани, а тоа се последното помазание на Исус Христос пред неговата смрт, заговорот на Евреите да го убијат и предавството на Христос од Јуда Искариот за триесет сребреници. Светата недела е во тек, а верниците се очекува периодов да ги почитуваат строгите наредби на црквата.

Многу верувања и обичаи се поврзани со Велика среда. Тоа е ден за подготовка на боја за малтерисување, а во некои региони луѓето почнуваат да бојадисуваат велигденски јајца. Првите три велигденски јајца се бојадисуваат пред изгрејсонце на Велики четврток.

Во текот на оваа недела е забрането да се вршат тешки работи низ дома, бидејќи се забранети постот, перењето, забавите, пијанството, па дури и односите меѓу сопружниците. Постои верување дека децата зачнати во овој период може да доживеат поплави, попознати како „фрас“.

Во голема среда, во вечерните часови, луѓето ја пушат својата стока, верувајќи дека тоа ги штити од болести и други несреќи. Гераниумите се берат, претежно од деца, а за здравје се делат на Велики петок.

На Утрената и на Литургијата се читаат библиски текстови кои се однесуваат на настаните од денот. Посебно се памети последното помазание на Исус Христос, каде што беше помазан со миро во Витанија.

Верниците се потсетуваат на важноста од почитување на обичаите и традициите на Страсната седмица за да се осигура дека соодветно го почитуваат споменот на Исус Христос. Тие, исто така, се повикуваат да избегнуваат да прават какви било значајни гревови на Велика среда, со посебен акцент на потребата од брачните другари да бидат будни.
