---
title: "ВИДЕО: Во ЛИДЛ во Лесковац избувна тепачка поради евтино свинско"
date: 2023-04-05T14:56:29.979Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plessrbijapteakcka.png.webp
author: Вардарски
---

Лесковац, Србија - Нова тепачка изби во супермаркетот Лидл во Лесковац за време на викендот кога клиенти, главно пензионери, се степаа за свинско рамо од 200 денари на продажба, како што е снимено во видео кое стана вирално на социјалните мрежи.

Видеото покажува како купувачите скокаат еден врз друг и користат чадори како оружје за да ја зграпчат ограничената залиха на евтино месо. Продажбата имаше ограничување од само три килограми по клиент, што само дополнително го поттикна конфликтот.

„Работата е што не само што беше евтино, туку имаше лимит од само три килограми. Оваа слика е тажна и покажува колку „добро“ всушност живееме“, коментира читател кој видеото од грабежот го испратил на порталот Решетка. .

Инцидентот е само последен во серијата слични сцени на пазарите низ Србија, вклучувајќи тепачки за евтини пилиња, банани, чоколадо и шеќер. Минатиот месец, љубителите на ќебапи предизвикаа хаос во неколку продавници на Лидл ширум земјата, сите се бореа да добијат пакети со попуст.

Обединетите синдикати на Србија „Слога“ објавија соопштение во кое ја повикуваат премиерката Ана Брнабиќ и српската влада да поднесат оставки поради сериозната социјална нееднаквост и „евтин и мизерен живот“ што ги разоткри инцидентот.

„Настанот не е воопшто смешен или забавен, како што е прикажано на социјалните мрежи, туку сериозно предупредување дека оваа нација е подготвена да преземе очајнички мерки за да обезбеди храна по пониска цена, бидејќи таквиот гнев и очај ќе доведат до поголем конфликт и насилство во иднината“, се вели во соопштението.

Бидејќи пандемијата продолжува да влијае на економијата на Србија, со зголемување на цените на храната и широко распространета сиромаштија, инцидентите како овој ја нагласуваат растечката фрустрација и очај што го чувствуваат многумина во земјата. Владата се соочува со зголемен притисок да го реши прашањето на социјалната нееднаквост и да го подобри животниот стандард за своите граѓани.

<iframe width="768" height="432" src="https://www.youtube.com/embed/CqXshRxCLb0" title="Lidl penzioneri i plećka na akciji - Leskovac" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
