---
title: Вицепремиерот ги уверува граѓаните за доволно свежо свинско месо поради
  загриженоста за африканската чума
date: 2023-03-23T17:26:53.845Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/svinjikeima.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот Фатмир Битиќи ги уверува граѓаните дека нема да има потреба од увоз на свежо свинско месо во екот на ситуацијата со африканската чума во некои делови од земјата. Битиќи, кој е одговорен за економски прашања, вели дека земјата има доволно количества свежо свинско месо за да ја задоволи побарувачката и дека ќе им се помогне на одгледувачите полека да се вратат и да произведуваат повеќе.

Сепак, вицепремиерот ја истакна потребата од преземање превентивни мерки за заштита од ширење на африканската чума. Тој истакна дека ако тоа не се стори може да резултира со поголема штета и на одгледувачите и на населението.

Битици ја истакна важноста од внимателно следење на состојбите, наведувајќи дека Агенцијата за храна и ветеринарство тесно соработува со Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство за да се осигура дека никој нема да биде повреден.

Ова не е прв пат земјата да мора да се справи со африканската чума, според Битичи. Тој е уверен дека земјата повторно ќе може да се справи со тоа и дека на трпезите на секој граѓанин ќе има доволно свежо свинско месо.

Уверувањето на вицепремиерот доаѓа како олеснување за многу граѓани, кои изразија загриженост за влијанието на африканската чума врз достапноста и достапноста на свежото свинско месо.
