---
title: "ВИДЕО: Маж спасен од урнатините 11 дена по двојните земјотреси во јужна
  Турција"
date: 2023-02-17T18:20:41.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-spasen-covek.jpg.webp
---

Во извонредна спасувачка операција, 45-годишниот маж Хакан Јасиноглу е извлечен жив од урнатините на урнатата зграда во турската провинција Хатај. Спасувањето доаѓа повеќе од 11 дена по двојните земјотреси што ги потресоа јужните провинции на земјата, оставајќи зад себе трага на уништување и загуба на животи.

Г-дин Јасиноглу беше пронајден од тимовите за пребарување и спасување во областа Дефне, откако беше заробен под урнатините цели 278 часа. И покрај предизвикувачките околности, спасувачката екипа издржа и успеа да го лоцира преживеаниот, чија состојба моментално се проценува во најблиската болница.

Двојните земјотреси, со јачина од 7,7 и 7,6 степени, ја погодија јужна Турција на 6 февруари, погодувајќи повеќе од 13 милиони луѓе во 11 провинции. Природните катастрофи предизвикаа широко распространето уништување во регионот, одземајќи ги животите на над 38.000 луѓе, а повредени десетици илјади други.

Како одговор на катастрофата, тимовите за пребарување и спасување неуморно работат на лоцирање и спасување на преживеаните заробени под урнатините на урнати згради. Нивните напори се потпомогнати со распоредувањето на специјализирана опрема и ресурси, вклучувајќи кучиња трагачи и камери за термичка слика.

Додека спасувањето на г-дин Јасиноглу дава трошка надеж, размерите на трагедијата остануваат запрепастувачки. Турската влада и меѓународните хуманитарни агенции продолжуваат да им даваат поддршка на погодените од земјотресите, со напори насочени кон обезбедување засолниште, храна и медицински материјали за итни случаи на оние на кои им е потребна.

Како што продолжуваат напорите за спасување и закрепнување, народот на Турција останува обединет во својата решеност да се обнови и да се опорави од овој катастрофален настан. Силата и издржливоста на човечкиот дух се целосно прикажани додека заедниците се здружуваат за да се поддржат една со друга во лицето на незамисливи неволји.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">45-year-old man rescued from rubble in Hatay, more than 278 hours after initial tremor struck southern Türkiye <a href="https://t.co/lHTJykfNPu">https://t.co/lHTJykfNPu</a> <a href="https://t.co/HpLwtygU1b">pic.twitter.com/HpLwtygU1b</a></p>&mdash; ANADOLU AGENCY (@anadoluagency) <a href="https://twitter.com/anadoluagency/status/1626622357208014848?ref_src=twsrc%5Etfw">February 17, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
