---
title: Вистинскиот тест на контраофанзивата на Украина претстои
date: 2023-06-16T10:00:41.047Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-kontra-of-ukr-post.jpg
author: Вардарски
---
По една недела тешки борби, доаѓаат вистинските тестови за контраофанзива на Киев - украинските војници се на одредено растојание од главната руска одбранбена линија и поголемиот дел од силите подготвени за офанзива се уште се во подготвеност, пишува „Ројтерс“.

Минатата недела Украина удри две области долж југоисточниот фронт кога ја започна главната фаза од својата долгоочекувана операција и објави дека седум села се повторно заземени. Сепак, претрпе загуби, вклучително и борбени возила и тенкови на западната пешадија.

„Од двете страни, многу од тоа ќе се сведе на трошење“, предвиде Роб Ли, висок соработник во Институтот за истражување на надворешната политика и еден од аналитичарите кои пријавија загуби на двете страни врз основа на сателитски и фотографски снимки.

„Ризикот за Украинците е дека пред да стигнат до руската одбранбена линија, тие се премногу исцрпени и ќе им биде премногу тешко да ја пробијат и да ја искористат“, рече тој.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека опремата добиена од Запад, како што се борбени тенкови и оклопни возила, треба да помогне да се зачуваат животите на украинските војници.

Руските сили подготвија илјадници одбранбени позиции од работ на западна Русија сè до окупираниот Крим на Црното Море - мински полиња, противтенковски ровови, редови бетонски барикади „змејски заби“ и ровови.

Овие позиции се главно концентрирани на стратешки важниот југ, каде Киев може да се обиде да го пресече рускиот копнеен мост кон Крим и да ги подели силите на Кремљ.

Украина, чии контраофанзивни сили се распоредени претежно на крилата, може да следи каде Москва испраќа војници за да ги зајакне своите линии и да напаѓа во помалку одбранетите области, вклучително и на истокот, велат воените аналитичари.

„Украина има избор“, вели Бен Бери, виш соработник на Меѓународниот институт за стратешки студии.

„Таа не може да направи стратешко изненадување, но ќе стори сé што е можно за да постигне оперативно и тактичко изненадување. Тоа ќе вклучува прикривање, камуфлажа, измама, дезинформација, кои доста успешно ги искористија минатата есен“, коментира тој.

Според Ли.

„Нема смисла таму да се бориме до смрт или да ризикуваме да бидеме опкружени“, истакна тој.

Украина се подготвува за контраофанзива најмалку шест месеци откако го ослободи југозападниот град Керсон во ноември и дел од Харковската област во септември и ги принуди руските сили да се повлечат од регионот Киев во април.

Армијата формираше 12 оклопни бригади за операцијата, од кои девет беа обучени и опремени од Западот, велат аналитичарите. Бригадата обично се состои од најмалку 3.500-4.000 војници. Украина соопшти дека формирала осум јуришни бригади од 40.000 војници.

Воениот аналитичар од Полска, Конрад Музика, кој внимателно ја следеше војната, рече дека само три од 12-те бригади досега биле видени во акција на југоисток.

Главните напади се случија во близина на градот Орихов во Запорожје и Велика Новосилка во Доњецката област, кој е под контрола на Киев, на околу 80 километри источно.

Овие напади може да укажуваат на тоа дека украинските генерали го гаѓале Токмак, окупиран град во регионот Запорожје на околу 25 километри од линијата на фронтот. На уште 50 километри се наоѓа градот Мелитопол. Двете населби се силно утврдени.

Во близина на Велика Новосилка, Украина ослободи група од четири села.

Заменик-министерката за одбрана Хана Малјар рече дека војниците напреднале 6,5 километри и зазеле 90 квадратни километри по должина од 100 километри од јужната линија на фронтот. Вчера Маљар пријави нов напредок од уште 300-350 метри во различни области во последните 24 часа.

„Тие се снајдоа прилично добро на почетокот“, објави Музика.

„Мојата главна грижа пет или шест дена од оваа главна фаза е дека напредокот се чини дека е во застој.

Малјар, исто така, пријави напредок на крилата на градот Бахмут, за кој Русија објави дека го освоила минатиот месец. Воените аналитичари веруваат дека најверојатно нема да стане центар на главната украинска офанзива.

Контраофанзивата е комплицирана поради недостатокот на воздухопловна сила на Украина. Киев со месеци го притиска Западот за набавка на борбени авиони Ф-16, но би можел да ги добие најрано за неколку месеци.

Украина наметна информациско затемнување за да помогне во оперативната безбедност, што ги отежнува независните проценки на ситуацијата на бојното поле. Рускиот претседател Владимир Путин го опиша досегашниот напад во Киев како неуспех со големи жртви.

Сликите споделени од руски воени блогери покажуваат уништени или оштетени борбени возила на американската пешадија Бредли и тенкови Леопард 2 - клучен дел од воената помош испратена од Западот за контраофанзивата.

Музика процени дека Украина можеби изгубила до 15 отсто од своите борбени возила Бредли и неколку отсто од тенковите Леопард, иако е можно украинските сили да пронашле некои од овие возила и да ги испратиле на поправка.

Воениот аналитичар Џек Ватлинг рече дека е премногу рано да се каже дали офанзивата била успешна или не.

„Мораме да се воздржиме од избрзани изјави за успех или неуспех“, нагласи тој.