---
title: "ВИДЕО: Украински делегат удри руски делегат на состанок во Анкара"
date: 2023-05-05T22:02:57.637Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tepackaznanzae.png.webp
author: Вардарски
---

Украински делегат удрил руски делегат во лице за време на состанокот на земјите од Црното Море во турската престолнина Анкара, јавува Ројтерс.

Инцидентот се случи откако беше отстрането украинското знаме за да не биде во кадарот за време на видео интервју со главниот руски делегат.

Олесандар Мариковски објави видео на Фејсбук на кое се гледа како го турка Русинот и го враќа сино-жолтото знаме. Видеото е придружено со коментар: „Долу нашето знаме, долу Украина, руско копиле!“

Расправијата се случила во ходникот во зградата на парламентот, каде што се одржува состанокот на Организацијата за црноморска економска соработка (ОЦЕЦ).

Претходно во текот на денот, некои украински делегати се пресметаа со безбедносните службеници кои се обидоа да ги оттурнат додека организираа протести и вееја со своето знаме на главниот делегат на Русија додека таа се обидуваше да се обрати на собранието.

Слики од немирите беа објавени на веб-страницата на турскиот парламент, а неговиот спикер Мустафа Шентоп упати остра прекор.

„Го осудувам ваквото однесување кое го нарушува мирното опкружување што Турција се обидува да го воспостави“, рече тој.

Додека претставниците на 13-те земји на ОЦИС одржаа состанок вчера, руските беспилотни летала продолжија да вршат воздушни напади врз главниот град на Украина, Киев.

Во моментов нема мировни преговори за ставање крај на војната, која ги опустоши украинските градови, уби илјадници и протера милиони од нивните домови.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fmarikovski%2Fvideos%2F559062749681067%2F&show_text=0&width=269" width="269" height="476" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>
