---
title: "ВИДЕО: Таткото на Нина оди на лекување во Москва, за еден ден собрани
  1,5 милион динари"
date: 2023-06-28T16:21:20.814Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sobra-parinina.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

11-годишната Нина Нинковиќ од Нови Сад успеа во својата хумана акција и собра пари за лекување на нејзиниот татко. За само еден ден од продажбата на крофни собрани се 1,5 милиони динари  и таткото на Нина може да оди на лекување во Москва.

Движењето „Крени-Промени“, кое вчера организираше продажба на крофни за Нина на плоштадот во Нови Сад, објави дека е направен првиот чекор во лекувањето на таткото на Нина.

– Само од вчерашната акција што ја организиравме на плоштадот во Нови Сад, беа собрани 1,5 милиони динари (без СМС и семејната сметка), што е доволно таткото на Нина да замине во Москва на преглед. Дури по прегледите во Москва ќе може да се утврди точната сума потребна за целосно лекување. Акцијата за собирање пари за лекување ќе продолжи, а за сите понатамошни активности ќе бидете информирани преку Инстаграм профилот на семејството Нинковиќ кој ќе биде отворен денеска“, соопштија од движењето Крени-Промени, пренесува Нова.рс

Иако првиот ден продала само седум крофни, малата Нина не се откажала од намерата да му помогне на својот болен татко.

– Нина Нинковиќ продаваше крофни заедно со нејзината мајка за лекување на болниот татко. Нина првиот ден продала само седум крофни, но не се откажала. Нејзината љубов, вера и упорност наредниот ден успеаја да извлечат стотици луѓе кои трпеливо чекаат во редици, додаваат од движењето Крени-Промени.

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="und" dir="ltr">ovo je red ispred standa na kom devojcica prodaje krofne za lecenje tate <br>najlepsi novi sad ❤️ <a href="https://t.co/0bhyVTviDR">pic.twitter.com/0bhyVTviDR</a></p>&mdash; jn (@_jn\_\_\_\_) <a href="https://twitter.com/_jn____/status/1673741458782797828?ref_src=twsrc%5Etfw">June 27, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->