---
title: "ВИДЕО: Целосното интервју на Христијан Пендиков за БТВ"
date: 2023-02-15T13:31:25.150Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendikov2.jpg.webp
---

**Христијан Пендиков за прв пат ексклузивно застана пред камерата на БТВ. Секретарот на бугарскиот клуб во Охрид тешко зборува, бидејќи по операцијата во ВМА е со шина. Ќе ја носи уште еден месец.**

Ни кажа сѐ за нападот. Речиси еден месец подоцна, заканите продолжуваат. Според Пендиков, има информации дека тој може да биде нападнат и овде во Бугарија. Тие ѝ се закануваат на неговата мајка и на неговите роднини.

„На Христијан му беше многу тешко да зборува - и физички и емотивно. Кога разговаравме за интервјуто - кога да го направиме, се двоумеше, дури мислеше дека тоа може да се случи во март. Тој сè уште има шина во устата што го компресира читањето и не може нормално да зборува. Тој го продолжува лекувањето и моментално оди на рехабилитација секој ден. Имаше сериозен ризик да остане парализиран“, изјави за „Ова утро“ Ивелина Драгнева.

„Добив впечаток дека му е тешко да се прилагоди во нашата земја. Овде не познава никого, веројатно уште долго ќе му биде тешко. Тој сонува да се врати во Северна Македонија, каде што се неговите роднини и семејството.

<iframe width="100%" height="450" src="https://www.youtube.com/embed/0c8_ONF-lMg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

**Во продолжение целото интервју што и го даде на Ивелина Драгнева:**

**Зошто ви е толку тешко да зборувате во овој момент? Гледам дека ви е тешко да ја движите устата. Зошто е тоа?**

По ќотекот имав скршена вилица и имам шини, устата ми е залепена со селотејп.

**Како се справувате со тоа?**

Тешко е, но го правам тоа. Не јадам многу. Јадам само млеко, јогурт, супа.

**Пред да дојдеме до последиците од тепањето, да почнеме од почеток. Јануари 19, 22:30 ч. на брегот на Охридското Езеро. Што се случи?**

Бев во ресторан каде што беа моите пријатели. Дојдоа тројца и почнаа да ме напаѓаат дека сум Бугарин.

**Само вербално?**

Само со зборови. Зошто се нарекував Бугарин, рекоа дека сум предавник. После тоа излегов од ресторанот да му се јавам на Томе - претседателот на клубот, да му кажам што се случило. После тоа Илија излезе и ми го зеде телефонот. Ми рече да влезам внатре и да бидам смирен за да нема проблеми. Влегов внатре и видов дека не ме сакаат во ресторанот. Ја земав јакната и излегов надвор. Одев до паркингот, сам. Да си ја земам колата и да си одам дома. И таму се случи сѐ. Еден ме удри одзади, паднав на земја, ме клоцаа најмалку 10 минути.

**Како те удри одзади? Со што?**

Мислам дека беше со рака, со бокс.

**Во главата? Или?**

Во вратот, овде. Каде што имам и скршени пршлени.

**Не беше само тепање со тупаница и клоци? Или не знаеш.**

Не знам. Едноставно не гледав, бев на земја.

**Само еден тип те шутна? Дали сите тројца те клоцаа, те удираа?**

Мислам дека беа тројцата. Колку што се сеќавам, повеќе луѓе ме удираа.

**Дали ги знаеш?**

Само еден. Оној за кој кажав во полиција - Илија Спасески.

**Тој моментално е приведен, обвинет. Од каде го познаваш?**

Го познавам. Охрид е мал град, лесно се шета, близок пријател е од ВМРО-ДПМНЕ.

**Дали имавте други проблеми со него?**

Никогаш. Едноставно не сме имале близок контакт за да имаме некакви проблеми.

**А другите двајца момци?**

Другите двајца не ги познавам. Едниот сигурно не е од Охрид, другиот не сум го видел. Не знам од каде е.

**Како го објаснуваш тоа што двајца луѓе се бараат толку долго и не можат да се најдат? Каде би можеле да се кријат?**

Не знам. Не можам да си објаснам. Не само за овие двајца луѓе. Како може трипати да биде нападнат нашиот клуб „Цар Борис“ во строгиот центар на Охрид. Од другата страна на улицата има банки, казина, не можат да дознаат кој пука во центарот на градот? Ова е срамно.

**Официјално, Министерството за внатрешни работи на Северна Македонија објави дека сте именувале две од момчињата кои ве нападнале и дека тоа се Саво и Сергеј Костовски. Дали ги познавате овие момчиња и дали сте ги дале нивните имиња на полицијата?**

Не ги познавам овие момци. Никогаш не ги спомнав нивните имиња. Не сум ги видел. Тие едноставно не беа таму. Не сум ги видел во ресторан или на паркинг за да покажам.

**Како тогаш ја објаснувате оваа изјава? Официјално е од полицијата. Според полицијата, сте кажале дека ве нападнале. Зошто полицијата би го посочила ова?**

Можеби полицијата само сака да направи поголем скандал, да ми го отежне враќањето во Северна Македонија, да ми направи поголеми проблеми.

**Што се случи по нападот? 10 минути шутираат, удираат, можеби користеле бокс. И тогаш што се случи? Не се појавија ли луѓе да ви помогнат?**

Од ресторанот излегла само една жена и рекла дека доколку не си заминат ќе повика полиција. И тие си заминале, за среќа, поради неа.

**Дали некој ти помогна после тоа?**

Не, само повикав полиција. Им кажав што се случи. Ми рекоа „Дојди овде“. Кога отидов во полиција, излезе полицаец, тој што беше на должност. И во оваа состојба, во која ме виде, ми рече: „Па, не си за тука, оди во Итна помош“. Само ме пуштија да одам сам - и во полиција и во Итната помош. Не реагираа за ништо.\
\
Ме префрлија во специјална болница каде утредента ми рекоа: „Барај начин да си одиш дома и од понеделник барај лекар во Скопје“. Сам. И јас - во оваа состојба, едноставно му се јавив на амбасадорот во Скопје, конзулот во Битола, да побарам помош од нив. Воопшто не се осмелив да се движам. Благодарение на нивните брзи акции, стигнав до Бугарија и ВМА.

**Што ти рекоа лекарите?**

Дека имам скршени пршлени на третиот и четвртиот вратен пршлен. И јас бев речиси инвалид. За среќа.

**Ти си среќен.**

Имам среќа.

**Дали според тебе има некаква врска со тоа што си македонски бугарин или едноставно не им било грижа, дали го игнорирале случајот?**

Има врска дека сум македонски Бугарин. Тоа е сигурно. Пред да направиме друштво или клуб, сите беа пријателски расположени кон мене. Бевме пријатели. Имав многу повеќе пријатели отколку што имам сега.

**А ти пред да стигнеш во полиција додека те тепаа не се трудеше да се одбраниш?**

Едноставно не знам како да се бранам. Јас не сум човек за борба или ништо друго. Само легнав на земја, ме нападнаа и се прекрив, ништо не можев да направам. За неколку милиметри можев да бидам онеспособен со скршените пршлени. За среќа, тоа не се случи.

**Зборуваш како да е нормално.**

За жал, во Северна Македонија е нормално, нормално е да те тепаат, пцујат, пукаат затоа што си Бугарин. Полицијата не прави ништо.

**Дали сте тепан од омраза?**

Од омраза. Се сеќавам - ме пцуеја дека сум Бугарин. Ме навредуваа, ме пцуеја. 10 минути пред тоа ме нападнаа во ресторанот дека сум Бугарин.

**Зошто решивте да зборувате пред камера, зошто решивте да ѝ кажете на јавноста што се случи?**

Тука во Бугарија можам слободно да зборувам. А македонските Бугари во Северна Македонија не можат и е многу потешко да се зборува со медиумите, да се дава интервјуа. Затоа што после секое интервју што го даваме за телевизија, добиваме се повеќе навреди, се повеќе закани. И кога поднесуваме пријави во полиција, никој на ништо не реагира. Сè останува како што беше.

**Рече македонски Бугарин. Дали си Македонски Бугарин?**

Да!

**Дали сте тоа од мали нозе или подоцна дојдовте до овој заклучок?**

За да бидеш македонски Бугарин, само треба да си свесен за себе. Во Македонија учиме изменета, лажна историја во која Бугарите се фашисти, Татари. Откако ја прочитав светската историја, откако прочитав за ВМРО и што е тоа историја, сфатив. Тоа е процес. Никој не е роден како македонски Бугарин.

**Дали пред тоа бевте негативен кон Бугарите?**

Не многу, но не ми се допаѓаше ниту една од соседните земји. Не учеа дека само Србите ни се браќа, а сите други сакаа нешто лошо да и се случи на Македонија.

**Почнавте да ја читате светската историја и што видовте таму за Бугарите?**

Видов дека сме еден народ, дека Бугарите не се фашисти, дека цар Борис Трети им помогна на многу Евреи и не им наштети.

**Што потоа?**

Прво направивме панихида за луѓето кои се забранети во Македонија. Како Ванчо Михајлов, Мара Бунева. Здружението го создадовме пред година и пол - „Цар Борис Трети“. Потоа го отворивме клубот „Цар Борис Трети“.

**Кога започнаа заканите, дали всушност имавте закани пред овој напад?**

Имав многу закани и поднесов пријави во полиција. Цело време. Не само јас, сите момчиња имаа закани. Известуваме, но како што гледате, за жал...

**Какви закани? Што ви се случило?**

Дека ќе ме убијат, дека ќе ме тепаат, дека ќе ми ја запалат куќата. Најлошото нешто што човек може да го замисли.

**Дали сѐ уште траат заканите?**

Тие продолжуваат.

**Дали ги познавате овие луѓе кои ви се закануваат?**

Не ги познавам. Само ми пишуваат на Фејсбук, Инстаграм, социјалните мрежи дека ќе ме убијат, дека најлошото допрва доаѓа.

**Веќе неколку дена имате 24/7 полициска заштита. нели? Зошто е ова потребно?**

Затоа што имам закани дека ќе дојдат и во Бугарија, дека ќе ме убијат. Ми праќаат слика од оружје и слични работи.

**Дали ова им се случува на други луѓе? На другите македонски Бугари?**

Тоа се случува цело време. Сите пријавуваме во полиција. Полицијата воопшто не реагира. Само: „Во ред“. Ќе напишат нешто и тоа е тоа.

**Колку пријави имаш поднесено сам?**

Во последно време имам поднесено најмалку 5-6 пријави. Последните неколку месеци. И ништо...

**Дали си лут?**

Многу сум лут на полицијата.

Не пуштаат да има повеќе луѓе во клубот, веднаш доаѓа полиција, ни бара лични карти, што правите овде, такви прашања. Само нѐ притискаат да нѐ избркаат.

**Дали се плашиш од нешто?**

Се плашам дека ќе се случи истото или полошо. Следните панихиди да нѐ бидат наши или на некои од момчињата кои во моментов се во Северна Македонија.

**На социјалните мрежи има ваши слики. Има некои групи во кои сте на фотографија од панихидата во спомен на Мара Бунева. Таму има 11 луѓе и ти си пречкртан. На твоето лице има икс. Како го објаснувате ова?**\
\
Ме избркаа од Македонија. Сите други момчиња на сликата сега се добро.

**Дали се ова главните видови закани на социјалните мрежи?**

Тоа е тоа - секоја минута има слика на социјалните мрежи, тие се премногу и сме навикнати на тоа.

**Ве нарекуваат предавници. Оние луѓе кои ги поставија вашите фотографии таму. Во коментарите има и мислења дека си платен во Бугарија. И на момчињата на сликата и воопшто на македонските бугари им плаќаат да бидат македонски бугари. Дали некој ти плаќа?**

Никој не ни плаќа, самите ние, сите момци на сликата читаме историја, читаме многу. Ја знаеме вистинската историја. Нѐ прават предавници затоа што ја сакаме Бугарија и ја знаеме историјата.

**Во моментов си под стража. Дали вашето семејство е безбедно? Каде се наоѓа, дали е во ваша близина?**

Моето семејство е во Северна Македонија. Не може да биде мирно во такво опкружување. Секојдневно имаат закани. Мајка ми постојано добива закани. Ѝ пишуваат и коментари.

**Што и зборуваат, што и се закануваат?**

Дека ќе ја убијат, дека сме предавници, дека треба да се иселиме од Северна Македонија, дека таму не ни е местото.

**Што е следно за тебе од овде? Што ќе правиш? Знаеме дека сте поднеле документи за бугарско државјанство.**

Да. Поднесов на 30 декември. Сега размислувам да се запишам на факултет овде во Бугарија. Ова е мојата желба од порано, сега ќе имам шанса да учам нешто, да учам и да се вратам во Македонија. Ние сме од таму. Време е да се вратиме... Потекнувам од таму, таму сум роден. Таму се моите пријатели, таму имам сè. Зошто да не се вратам? Само се надевам дека овие работи кои постојано се случуваат ќе се смират.

**Што сакаш да учиш?**

Меѓународни односи.

**Што би им рекол на овие луѓе, трите момчиња кои ве нападнаа и тепаа?**

Само ќе ги прашам, не само овие, туку сите луѓе кои постојано нѐ мразат и навредуваат: „Зошто? Зошто не мразат?“

**Дали некогаш сте покажале некаква агресија кон нив? Дали некако ги испровоциравте?**

Никогаш! Никогаш не провоцирам. Јас не сум човек што сака да провоцира, што сака да прави проблеми. Јас сум само мирно момче кое е македонски Бугарин... Сакам да живеам мирно. Не само јас, сите ние што сме македонски Бугари - сакаме да живееме мирно. Ги сакаме, зошто не мразат? Зошто можеш да бидеш било што друго во Македонија, но не и македонски Бугарин?

**А што би им рекол на момците што се како тебе - македонските Бугари таму? Знаеме дека некои од нив се плашат да ги напуштат своите домови. Кажете ни малку повеќе за нив.**

Имаат закани и знаат дека ги чекаат надвор од зградите каде што живеат, на блоковите. Знаат дека ќе бидат тепани, не излегуваат и тешко е да си Бугарин во Македонија. Најтешко е тоа.

**Како може да им се помогне?**

Само полицијата и македонските политичари, ако можеме така да ги наречеме, можат да направат нешто повеќе за нив, за да бидат мирни и да живеат мирно... Сите македонски Бугари можат да живеат мирно. Сонувам да се вратам во Македонија, да кажам дека сум Бугарин и никој да не ми направи ништо, не само на мене, туку и на сите, кои живееме во Македонија и сме македонски Бугари. Да се ​​поправат работите. Да се ​​движиме стабилно кон Европската Унија, вака ништо не правиме.

**Дали има нешто важно што сакате да му кажете на некого? На кого би му се обратиле?**

Сакам да се заблагодарам на бугарската држава, на претседателството, на Министерството за надворешни работи, на Министерството за внатрешни работи. На сите луѓе кои ми помогнаа, на лекарите. Сакам да се заблагодарам на болницата - на медицинските сестри, на чистачите, на луѓето што живеат во Бугарија, на д-р Врабески, бидејќи и тој многу ми помогна.
