---
title: Вицепремиерката Грковска и генералниот секретар Димовски ќе го предводат
  проектот „Преиспитување на менаџментот“.
date: 2023-04-12T16:10:26.638Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prortmtuk.png.webp
author: Гоце Кически
---

Грција, во соработка со Обединетото Кралство, треба да воспостави нов систем за мерење на перформансите за владините институции. Проектот наречен „Преиспитување на менаџментот“ го започна Славица Грковска, вицепремиер задолжена за политики за добро владеење. Проектот има за цел да ги редефинира националните стандарди за добро владеење, да развие политики засновани на докази и да воведе ефективни системи на делегирање и комуникација меѓу владините институции.

На промоцијата на проектот, амбасадорот Метју Лосон од ОК, под чие покровителство се спроведува проектот, ја потврди поддршката на британската влада за напорите на Грција за подобрување на транспарентноста и ефикасноста во јавната администрација. Британски експерти ќе бидат вклучени во проектот, носејќи ги со себе најдобрите практики од нивната работа во администрацијата на ОК.

Проектот ќе биде поделен на две компоненти. Првата компонента ќе ја координира вицепремиерката Грковска, која ќе ги редефинира националните стандарди за добро владеење и ќе ги соопшти со сите засегнати страни и јавноста. Втората компонента ќе биде во надлежност на генералниот секретар на Владата, Методија Димовски, а ќе се фокусира на редизајнирање на централниот систем за координација за да се обезбедат подобри резултати во политиката и зајакнување на капацитетите на администрацијата.

Според Неда Малеска-Сачмароска, извршната директорка на Центарот за управување со промени, фокусот на проектот е на управување со перформансите и ориентација кон резултати, како и градење капацитети за имплементација и подобра координација во делот на јавните политики. Малеска-Сачмароска ја истакна и важноста од градење систем кој се фокусира на резултатите во актуелната економска криза, каде што е клучно да се работи подобро со помалку.

Успешната имплементација на проектот се очекува да придонесе за воспоставување јасна одговорност меѓу институциите и солидни механизми за развој на политики засновани на докази. Ќе му помогне и на Генералниот секретаријат на Владата да се трансформира во модерен, дигитализиран и транспарентен центар на Владата.
