---
title: Високи американски претставници ја посетија Ерменија
date: 2023-09-26T15:30:16.669Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-armenija.jpg
author: Вардарски
---
Високи функционери од администрацијата на Бајден пристигнаа во Ерменија во понеделникот, изјави американски претставник за Ројтерс, откако етничките Ерменци во Нагорно-Карабах започнаа масовен егзодус во неделата.

Посетата на шефицата на американската Агенција за меѓународен развој Саманта Пауер и вршителот на должноста помошник секретар за европски и евроазиски прашања на Стејт департментот на САД, Јуриј Ким, ќе биде прва посета на високи американски претставници на Ерменија по минатонеделниот прекин на огнот.

Пауер ќе се сретне со високи владини претставници и ќе ја „реафирмира американската поддршка за демократијата, суверенитетот, независноста и територијалниот интегритет на Ерменија и посветеноста за решавање на хуманитарните потреби што произлегуваат од Нагорно-Карабах“, рече функционерот.

Пауер ќе биде првиот администратор на УСАИД што ќе замине во Ерменија.

„САД се длабоко загрижени од извештаите за хуманитарните услови во Нагорно-Карабах и повикуваат на непречен пристап на меѓународните хуманитарни организации и комерцијалниот сообраќај“, рече претставникот.

Раководството на 120.000 Ерменци кои Карабах го нарекуваат дома, во неделата изјавија за Ројтерс дека не сакаат да живеат како дел од Азербејџан и дека ќе заминат за Ерменија бидејќи се плашат од прогон и етничко чистење.

Во главниот град на Карабах, познат како Степанакерт во Ерменија и Канкенди во Азербејџан, толпи луѓе натоварија предмети во автобуси и камиони додека заминуваа за Ерменија.

Бегалците кои стигнаа до Ерменија изјавија за Ројтерс дека веруваат дека историјата на нивната отцепена земја е завршена.

„Никој нема да се врати - тоа е тоа“, изјави за Ројтерс Ана Агопјан, која стигна до Горис, пограничен град во Ерменија. „Мислам дека прашањето за Карабах е завршено засекогаш.

Србухи, мајка на три деца која стигна до Ерменија, лееше солзи додека ја држеше својата мала ќерка.

Оставив сè таму“, рече таа.

Ерменската влада, која се подготвува за илјадници бегалци, соопшти дека до понеделник во 5 часот наутро, повеќе од 2.900 луѓе од Нагорно-Карабах преминале во Ерменија.

Раководството на етничките Ерменци рече дека ќе остане на место додека сите оние кои сакаат да го напуштат, како што го нарекуваат Арцах, не можат да го напуштат. Во меѓувреме, тие ги повикаа жителите да се воздржат од преоптоварување на патиштата за да се овозможи евакуација на повредените.

„Ве информираме дека оваа можност ќе ја имаат сите граѓани кои сакаат да се преселат од Арцах во Ерменија“, соопшти раководството. Подоцна во понеделник ќе биде обезбедено бесплатно гориво за сите кои сакаат да го напуштат теренот.

Ерменците од Карабах, територија меѓународно признаена како дел од Азербејџан, беа принудени да го прекинат огнот минатата недела по 24-часовната воена операција на многу поголемата азербејџанска армија.