---
title: "Виктор Стојанов, претседател на фондацијата „Македонија“: РСМ ги
  регрутира и Албанцитеа во војната против Бугарија"
date: 2023-08-01T16:46:07.097Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vik-st-mkd.jpg
author: Вардарски
---
Полицајците намерно пренасочувале автомобили со навивачи на „Левски“ во проблематичната населба „Чаир“

КОЈ Е ТОЈ

Виктор Стојанов е претседател на Фондацијата Македонија. Во 2022 година е прогласен за закана за националната безбедност на Република Македонија поради брошурите со ликот на Гоце Делчев. Тоа го дознал на граничниот премин Гуешево, каде што бил задржан 6 часа, а подоцна бил на чело на црната листа на нашите западни соседи затоа што не дозволувале државници и јавни личности од Бугарија да влезат во земјава.

* Што остана скриено од јавноста пред и по мечот на „Левски“ во Скопје, господине Стојанов?

\-Тоа што полицијата во Скопје намерно пренасочи десетици бугарски автомобили со групи поддржувачи во албанската населба „Чаир“. Информацијата ја потврдуваат десетици патници кои стигнале таму. Тоа беше веројатно со цел токму она што се случи - провокации и судири. Како што видовме сите дошло до таков судир. Напаѓачите се обични граѓани, а не ултраси на албанскиот тим Шкупи. Ова зборува за напад на етничка омраза.

Она што исто така останува скриено е дека човекот кој го избоде Драгомир не е уапсен. Веќе следното утро по нападот бил утврден идентитетот на напаѓачот, но тој не бил уапсен цели два дена. Имаше време да се скрие и да ја напушти земјата. Малку е веројатно дека ќе биде фатен. Драгомир не само што бил избоден, туку имал и траги на тепање. Министерот за внатрешни работи на Република Македонија Оливер Спасовски мора да даде објаснување.

Бараат повод да создадат тензија и омраза кон Бугарите на највисоко ниво. И ова не води до ништо добро. Тие се обидуваат да ја вклучат албанската заедница во земјата во нивната војна против Бугарија.

* Како и зошто се случува сето ова?

\-Системска политика на Република Македонија со години е да создава омраза и нетрпеливост кон лицата со бугарска самосвест кај тамошниот народ.

Тоа се прави преку образованието, медиумите, јавните личности, културните личности и луѓето во општеството кои го поставуваат трендот. Македонската држава наместо да сфати дека нема проблем да ја признае вистината дека Македонците потекнуваат од Бугарите и дека треба заедно да одиме кон разбирање и заедничка иднина, сака да ја убие вистината со систематска политика на дискриминација и нетолеранција на етничка основа. .

Тамошните институции не работат на злосторства од омраза извршени врз Бугарите. Припадниците на јавноста во Република Македонија, кои имаат заштита од полициските власти, повикуваат дури и на линч. Ова ја учи македонската заедница дека Бугарите се непријатели и мора да бидат прогонувани и подложени на насилство.



* Дали ја следите содржината на учебниците во ПКМ?
* Фондацијата „Македонија“ со години врши мониторинг на учебниците. Во нив систематски се всадува омраза кон Бугарија и во главите се создава мисла дека Бугарија е непријател кој окупирал дел од нивните територии. .

До медиумите во Бугарија и РСМ допираат многу лични и домашни приказни на семејства.

* Ајде да зборуваме за тие.
* 20-годишен син има проблем со родителите бидејќи се чувствува Бугарин. Има интернет, чита и разбира историја и настани. Има дури и семејно и семејно насилство меѓу родителите и децата, браќата и сестрите затоа што некој во семејството се чувствува Бугарин, а семејството го смета за национален предавник. Состојбата е мошне драматична и за тоа е целосна виновна државата и јавната политика на РСМ.

Јавен притисок има од соседите и сограѓаните кога некој отворено декларира бугарска самосвест. Ова е причината што има голема маса на луѓе кои не декларираат таква самосвест, за да немаат проблеми дома и во општеството. Околу 50.000 луѓе со бугарска самосвест и стотици илјади кои немаат ништо против Бугарија, но нивниот глас го замолчуваат оние кои сеат омраза кон Бугарите.

Околу 3% од населението се овие 50.000 луѓе. Според официјалниот попис, излегле 3.504 Бугари. Бевме на лице место за време на пописот и откривме 74 пријави за прекршоци. Само 4 од нив беа почитувани. Многу луѓе се плашеа да се пријават, други беа официјално регистрирани како Македонци.

Системските прекршувања беа официјално откриени. Румен Радев го прогласи пописот за нелегитимен, Турција и Ердоган исто така се изјаснија.

* Кој е излезот?
* Секоја година поради системски притисок се иселуваат околу 500 Бугари, од кои повеќето во Бугарија со престојна виза. Ова е многу алармантна статистика. Бугарија има што да направи за овие луѓе.

Неофицијално, луѓето од РСМ споделуваат дека се каат за тоа што се случува. Дека сме браќа, дека нивните деца учат и работат во Бугарија поради опуштените режими. Секоја година тука се околу 2000 студенти. Од МВР на РСМ ми рекоа дека многу им е жал, но тоа не можат да го спречат, бидејќи таму демократијата е на пониско ниво од власта, од која постои голем страв. А некои од нив болните родители ги лекуваат во Бугарија, бидејќи таму медицината е на многу пониско ниво.

Статијата е преземена од порталот[ https://www.bgdnes.bg/](https://www.bgdnes.bg/)