---
title: "Вистински мир или убави слики: африкански лидери меѓу Киев и Москва"
date: 2023-06-18T07:45:37.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-realen-mir.jpg
author: Вардарски
---
Посетата на Украина и Русија на африканска делегација на лидерите на седум земји од континентот е еден од најмистериозните настани оваа недела.

Претседателите на Јужна Африка, Сенегал, Замбија и Коморите, кои претседаваат со Африканската унија, во петокот беа во Киев на средба со Володимир Зеленски. Тие беа придружувани и од претставници на пониско ниво од Египет, Уганда и Република Конго.

Делегацијата денеска ќе отпатува за Санкт Петербург на средба и разговори со рускиот претседател Владимир Путин.

Многу експерти сметаат дека оваа посета е, пред сè, невообичаена, бидејќи од почетокот на вооружениот конфликт во Украина, повеќето африкански земји зазедоа или неутрална или едноставно проруска позиција, пишува Би-Би-Си.

Кога украинскиот претседател Зеленски ѝ се обрати на Африканската унија преку видео-врска минатиот јуни, само неколку земји-учеснички беа претставени од високи лидери, а многумина беа ограничени на дипломати од невисоко ниво. Ова, според некои аналитичари, било чисто демонстративно.

До што ќе води делегацијата на африканските достоинственици во Киев повеќе од една година по почетокот на војната, дали нивната посета се совпаѓа со почетокот на украинската контраофанзива намерно и што се очекува од нивната средба со Путин?

Фокусирајте се на Рамафоза

Делегацијата која сега го претставува континентот Африка е многу добро избрана, сметаат експертите. Вклучува претставници од сите делови на Африка и различни политички струи - отворено проруски како Јужна Африка и Уганда, прозападни како Замбија и Коморите и неутрален Египет, Конго и Сенегал.

Иако официјално се сметаат за шефови на делегацијата Јужна Африка и Сенегал, де факто иницијатор на посетата и најзаинтересирана страна е јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоса. Токму тој е во центарот на вниманието во Вашингтон, вклучително и поради неодамнешните обвинувања против неговата влада за снабдување со оружје на Русија.

Рамафоса ги отфрли тврдењата и побара извинување од САД, но Белата куќа ги чека резултатите од официјалната истрага, за која се залага Преторија. Во меѓувреме, двопартиска група американски конгресмени повика на преглед на трговските придобивки што ги ужива Јужна Африка. Одземањето на овие придобивки би било болен удар за јужноафриканската економија и не треба да се дозволи.

Целта на делегацијата

Некои набљудувачи веруваат дека посетата е во голема мера декоративна: раководството на наведените африкански земји се обидува да ја расветли својата улога како посредник и миротворец заедно со Кина, Турција и папата, пред украинските вооружени сили да направат какви било мисии за посредување бесмислени.

Некои експерти налутено го нарекоа патувањето на делегацијата во Киев и Москва последна шанса за добри фотографии.

Меѓутоа, во реалноста, африканскиот континент значително претрпе од војната во Украина, главно поради ограничувањата на извозот на украинска храна и ѓубрива и антируските санкции, кои го отежнуваат снабдувањето на истата стока директно од Русија.

Стабилното продолжување на т.н Договорот за жито, кој секој пат виси на конец и зависи од волјата на Москва, е важен аргумент што може да ги донесе африканските лидери во главните градови на завојуваните држави.

Тоа е, исто така, одлична шанса да се обидеме да го зајакнеме гласот на Африка во ОН и другите меѓународни организации - нешто што многу африкански земји долго време го бараа, вели Мурити Мутига, директор за Африка во тинк-тенк International Crisis Group“.

Што има да понуди Африка?

Голем број аналитичари и украински медиуми сугерираат дека делегацијата може да даде многу амбициозен предлог: повлекување на руските трупи и отстранување на тактичкото нуклеарно оружје од територијата на Белорусија во замена за барање за суспендирање на налогот за апсење на Путин од Меѓународниот кривичен суд. и олеснување на антируските санкции.

За руската страна, наредбата на МКС е многу важна точка. Во пракса, тоа го направи така што рускиот претседател не може да патува, но по раскинувањето со Западот, Русија тврдеше дека ќе најде нови пријатели и партнери меѓу земјите во развој, мислејќи конкретно на Азија, Африка и Латинска Америка.

Путин би можел да патува таму на самити и билатерални состаноци, но повеќето од овие земји ја признаваат јурисдикцијата на Меѓународниот кривичен суд и формално се обврзани да го уапсат рускиот претседател доколку тој влезе на нивна територија.

Јужна Африка веќе се соочува со сличен проблем бидејќи е домаќин на самитот на БРИКС во Јоханесбург на крајот на август, а Путин е поканет таму.

Не е јасно дали Африка има доволно влијание со Меѓународниот кривичен суд за да ја поништи наредбата и колку е тоа важно за Путин доколку сака да се повлече од Украина за возврат.

Според експертите, одговорот на двете прашања е негативен. Ова значи дека посредувањето за продолжување на зделката за жито најверојатно ќе биде максимум, кој тоа е она што африканските лидери можат да го очекуваат.

Што ќе направат Киев и Москва?

Првите часови на африканските лидери во Украина се покажаа зафатени, бидејќи набрзо по нивното пристигнување Киев беше под ракетен оган и делегацијата беше принудена да се засолни во хотелски засолниште за бомби.

Украинските власти го опишаа петочното руско гранатирање како јасен сигнал до африканските лидери дека Русија сака војна, а не мир.

Делегацијата потоа отиде на местото на масовната гробница Буча, која стана тажен симбол на злосторствата на руската армија во Украина, и учествуваше на комеморативна церемонија.

Наспроти ова, Украина се надева дека ќе започне нов однос со Африка, согледувајќи ја својата заостанатост во изминатите неколку децении, наспроти позадината на брзо развиваните руско-африкански односи.

Руските власти имаат планови за руско-африкански самит во Санкт Петербург во јули, а експертите веруваат дека Киев сега ќе ја искористи средбата лично за да се обиде да ги одврати од учество.

Поранешниот јужноафрикански дипломат и аналитичар Кингсли Макубела не исклучува дека оваа цел може и ќе успее. Според него, во замена за сигурно партнерство, Русија бара од Африка да избира меѓу себе и Западот, кој во сегашната реалност - комерцијална и геополитичка - не може да ги задоволи повеќето африкански земји.

Генерално, сепак, експертите се согласуваат дека иако Русија и Украина не се заинтересирани за мировни преговори, посетата на африканска делегација е од корист за двете земји.