---
title: Виден  Пригожин на форумот Русија-Африка
date: 2023-07-28T10:00:36.752Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин беше фотографиран на самитот Русија-Африка во Санкт Петербург, како се појавува на маргините на настанот чиј домаќин беше претседателот Владимир Путин само еден месец по неуспешниот бунт, објави Политико.

На две фотографии споделени на социјалните мрежи во четвртокот, Пригожин е прикажан облечен во секојдневни фармерки и бела кошула, насмеан додека разговара со официјалните лица.

На првата фотографија, објавена на Фејсбук од помошник со седиште во Африка, Пригожин се ракува со африкански делегат. Според организацијата Сите очи на Вагнер, африканскиот функционер е шеф на протоколот на Фаустин Товадера, претседател на Централноафриканската Република.

Стотици платеници на Вагнер пристигнаа во Централноафриканската Република минатата недела, според локалните извештаи. Земјата одржува уставен референдум во недела на кој би можело да се отстранат ограничувањата за претседателските мандати, што ќе му овозможи на Товадера повторно да се кандидира.

На втората фотографија, Пригожин ја носи истата облека и се ракува со „директорот на африканските медиуми“, според каналот Телеграм по име Вагнер.

Во последователен пост, Телеграмскиот канал на Оркестарот Вагнер и припиша одговорност на групата за , спроведена во пресрет на самитот во Санкт Петербург, иако ова тврдење не можеше да биде независно потврдено.

Тековниот воен удар во Нигер се заканува да дестабилизира еден од последните преостанати западни сојузници на субсахарска Африка.

„Евгениј Пригожин продолжува да ги зајакнува позициите и влијанието на Русија и Вагнер во Африка. Доказ за тоа е државниот удар во Нигер“, пишува каналот „Оркестар Вагнер“. Сепак, главните канали што Пригожин обично ги користи не коментираат на оваа тема.

Каде се наоѓа Пригожин често останува нејасно по неуспешниот бунт минатиот месец. Се вели дека набргу потоа се сретнал со Путин во Москва и неодамна бил забележан во Белорусија, каде што распоредил некои од неговите луѓе.