---
title: "Виктор Канзуров: Односот на РСМ кон Бугарите е како тој на Путин кон Украина"
date: 2023-05-20T18:58:09.509Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kanzurov-odnos-putin-ukr-mkd.jpg
author: Вардарски
---
Имам резерва за цитираните зборови на американскиот амбасадор во Скопје, бидејќи тоа не се типични зборови на дипломат. Додека стигнав во студиото, никаде не можев да го најдам оригиналниот англиски јазик или (видео - уред.) како зборува. Можеби рекла дека одредени кругови во Софија имаат агресивен јазик и тоа е факт, но тоа се маргинални политички партии или единици, но такви има во секоја земја. Признавам дека кажа нешто што не и одговара на бугарската страна, но тоа е веќе проблем на бугарската дипломатија, како ги брани своите позиции во однос на спорот со РСМ, а тоа е проблем на бугарската медиумска средина“.

Ова го коментира новинарот Виктор Канзуров во студиото на „Добро утро Европа“ во врска со изјавите на американскиот амбасадор во Скопје, цитирани во бугарските медиуми, дека „навистина од Софија се слушнал многу агресивен јазик“.

„Темата (за ПЦМ - забелешка ед.) се дискутира релативно ретко, барем според моите критериуми. Ова е исклучително важна тема, бидејќи на крајот Бугарија е дискредитирана на меѓународен план“, нагласи Канзуров.

Во врска со поплаките на РСМ (во врска со ОМО Илинден-Пирин и други слични организации - забелешка ред.) - ова е писмо од министерот за правда на РСМ Кренар Лога, кој е од албанската партија која неодамна дојде на власт - Алијансата. на Албанците, што покажува недостаток на експертиза во Бугарија во однос на македонското прашање во неговите современи димензии, бидејќи многу т.н. аналитичарите и псевдоекспертите пред години веќе кажаа дека Албанците се сојузник на Бугарите - и по историскиот наратив и по геополитичката насока во која ќе се движи РСМ. Ова не е така.
Канзуров посочи дека шефот на работната група во Собранието на РСМ, задолжена да ги подготви уставните измени за регистрација на Бугарите, е пратеник од албанскиот блок, кој е бугарофил.

Самосвесниот бугарски новинар, кој по потекло е од Македонија, праша зошто Атанас Атанасов од Демократска Бугарија видел руски и српски агенти во жестоките и навредливи изјави на Ковачевски на самитот на Советот на Европа во Рејкјавик, Исланд.

„Повторно велам – недостига стручност. Прозападните структури во Бугарија со потезите што ги прават и нивните изјави за македонската тема го одбиваат секој прозападно ориентиран Бугарин од прозападната опција. Затоа што очигледно е дека имаме проамерикански и прозападен говор и на власта и на најсилната опозициска партија во РСМ и овде постојано ни зборуваат за руско и српско влијание кое навистина го има и е против нас. , но тоа не одредува што е PCM. Таа сама по себе е антибугарска држава“, нагласи Канзуров.

Кога беше отстрането ветото, се срамев како Бугарин да ја слушам дискусијата во Собранието на Република Бугарија. Од Тома Биков од ГЕРБ до пратениците од „Демократска Бугарија“, кои имаат дури и националистички говор за да го оправдаат ова, според мене, едноставно „сквотирање“ на Бугарија под меѓународен притисок.
„Апсолутно не ги штити бугарските интереси, т.н Француски предлог“, категоричен е Канзуров.

Според неговите зборови, да се зборува за постоење на 100.000 Бугари во РСМ наликува на рускиот наратив кон Украина.

„Лично познавам луѓе кои на последниот попис не се пријавиле како Бугари во РСМ поради страв. Оваа бројка од 3.504 е нереална, но е поблиска до реалната во споредба со онаа што ја споменуваат бугарските официјални власти - за над 100.000 Бугари“, истакна новинарот.

„Нашиот проблем таму е историјата“, нагласи Канзуров и истакна дека присуството на ромската заедница во преамбулата на Уставот на РСМ не ги штити Ромите во земјава од акти на дискриминација врз нив.

„Однесувањето на РСМ кон бугарската заедница во оваа земја е како однесувањето на Путин и Русија кон Украина“, истакна новинарот.

Според него, поголеми се шансите Бугарите наскоро да не влезат во Уставот на РСМ, но не исклучи и повторување на сценариото со Договорот од Преспа, кога неколку пратеници од опозициската ВМРО-ДПМНЕ го отфрлија партиска позиција и гласаше за промена на името на државата.

Канзуров коментираше за т.н Списоци за забрана на PCM:

„Тие (надлежните во Скопје – забелешка ред.) се дрски. Ова е омраза и се додека Бугарија не успева да ги убеди своите партнери на меѓународно ниво во исправноста на својата позиција, проблемот е во Бугарија и во Румен Радев, кој во моментов е на чело“, смета новинарот.

„Се работи за незнаење од страна на шефот на државата на Република Бугарија“, додаде тој.

<iframe width="837" height="471" src="https://www.youtube.com/embed/bKyys19gVEE" title="Виктор Канзуров: В България липсва експертиза по македонския въпрос в съвременните му измерения" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>