---
title: Високите цени на јагнешкото месо ги оптоваруваат граѓаните за
  велигденската трпеза
date: 2023-04-08T18:21:31.394Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jagnekspao.png.webp
author: Вардарски
---

Цените на јагнешкото месо го достигнаа најниското ниво во Македонија оваа Велигденска сезона, што остави многу одгледувачи незадоволни. Годишната цена на јагнешкото се спушти на околу 200 до 210 македонски денари за килограм жива маса, најниска во регионот.

Македонските одгледувачи ја изразија својата загриженост, наведувајќи дека јагнешкото месо се откупувало од 6 до 7 евра за килограм во околните земји, како Италија, Хрватска и делови од Грција. Иако 80% од јагнињата се откупени и испратени на странски пазари, тоа само придонесе за намалување на сточниот фонд кој во последните години веќе неколку пати беше десеткуван поради несоодветна политика.

Марјанчо Стојаноски, потпретседател на здружението на сточари „Орлови бари“, изјави дека доколку вака продолжи ќе се заврши сточниот фонд. Тој понатаму додаде дека не останале млади луѓе и сточари, а ниту една РБО во Македонија со години не отворила нова фарма за овци.

Тони Павлоски од кланирската индустрија има поинаков став. Тој смета дека и оваа цена била висока за купувачите. Извозот на македонско јагне годинава е послаб, најмногу поради високата цена, која не е соодветна за извозниците или откупувачите во Италија и Хрватска.

Во месарниците има голема побарувачка за јагнешки џигер, но месото е малку поголем предизвик за продажба. Килограм јагнешко се продава од 500 до 550 денари. Граѓаните се поделени околу тоа дали можат да си дозволат јагнешко месо за нивната велигденска трпеза.

Додека некои ќе го поминат Велигден со јагнешко месо, други ќе мора да се задоволат со глави и џигери. Сепак, сите се согласуваат дека цената од 500 денари за килограм јагне е превисока за животниот стандард во Македонија. Со скапите трошоци за живот, тешко е да се држи чекор.
