---
title: Вицепремиерот Груби се фали со албански јазик на полициските униформи
date: 2023-03-28T00:06:12.410Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dvoaz.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешното усвојување на нови полициски униформи со албански јазик предизвика контроверзии во Македонија. Овој потег го пофали вицепремиерот Артан Груби, кој сподели фотографии од униформите на социјалните мрежи, но наиде на критики и од политичките противници.

Партијата Левица ја обвини владата дека прибегнува кон „отворен шовинизам“ и го негира македонскиот суверенитет во обид да добие наклоност кај граѓаните што зборуваат албански јазик. Тие ја оспорија употребата на двојазичност на полициските униформи пред Уставниот суд, повикувајќи се на претходно мислење на Венецијанската комисија дека подзаконските акти кои се однесуваат на употребата на јазикот не смеат да се усвојат без потпис на претседателот.

Во меѓувреме, партијата ВМРО-ДПМНЕ ја обвини Левица за учество во „иредентистички процеси“ и го критикуваше нивниот молк по ова прашање од донесувањето на двојазичните униформи.

Униформите се очекува да се користат во општините каде што најмалку 20 отсто од населението зборува албански. Тие го содржат зборот „полиција“ на македонски, албански и англиски јазик.

Контроверзноста околу новите униформи ги истакнува тековните тензии меѓу албанската и македонската заедница во земјата. Некои го гледаат овој потег како позитивен чекор кон поголема инклузивност, додека други го гледаат како закана за националниот идентитет и суверенитет.

Работата сега ќе ја разгледува Уставниот суд, кој на крајот ќе ја утврди законитоста на новата уредба. Дотогаш, полемиката околу двојазичните полициски униформи најверојатно ќе продолжи.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FArtanGrubi%2Fposts%2Fpfbid02KifwM1YLFAZExF5DoqXM5Jeii9JyS3d3BLRuPFZ6SaRVney5QUxokRXuoRSPuXt5l&show_text=true&width=500" width="500" height="684" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
