---
title: "ВИДЕО: Научникот што го предвиде земјотресот во Турција, алармирал и за
  Хрватска"
date: 2023-02-16T13:20:22.142Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zemjotres.jpg.webp
---

Холандски истражувач предвидува потенцијален силен земјотрес во Централниот Медитеран

Холандскиот истражувач, Френк Хугербитс, кој точно ги предвиде неодамнешните разорни земјотреси во Турција и Сирија, издаде уште едно предупредување за потенцијални големи сеизмолошки настани во централниот Медитеран. Во видеото на YouTube објавено пред четири дена, Хугербитс ги означи областите на Истра, Кварнер и јужна Италија на мапа, наведувајќи дека 16 и 17 февруари биле критични датуми за потенцијални големи земјотреси во регионот.

Предупредувањето е прилично шокантно бидејќи на 16 февруари, во 10:47 часот по локално време, силен земјотрес со јачина од 4,8 степени според Рихтеровата скала го погоди Кварнер, Хрватска. Епицентарот бил во близина на Крк, а земјотресот бил почувствуван низ цела западна Хрватска, вклучувајќи го и главниот град Загреб.

Хугербитс се најде во центарот на вниманието по неговото предвидување на 3 февруари дека земјотрес со јачина од 7,5 степени според Рихтеровата скала ќе се случи порано или подоцна на југот на Турција. Набргу по неговото предвидување, регионот го погоди разорен земјотрес со јачина од 7,8 степени според Рихтеровата скала, кој предизвика големи разурнувања и загуби на животи.

Хрватската сеизмолошка служба се уште не го коментирала неодамнешното предупредување на Хугербитс. Сепак, неговото досие за правилно предвидување земјотреси ги загрижи многу луѓе. Централниот медитерански регион е познат по својата сеизмичка активност, а земјотресите не се невообичаени во областа. Сепак, силен земјотрес може да предизвика значителна штета и загуба на човечки животи.

Луѓето кои живеат во регионот се повикани да преземат мерки на претпазливост, вклучително и да се осигураат дека нивните домови и згради се отпорни на земјотреси и да имаат план за итни случаи. Научниците и властите внимателно ја следат ситуацијата и се подготвуваат за секоја потенцијална катастрофа.

Прецизните предвидувања на земјотресот на Хугербитс ја покажаа важноста на напредните системи за предупредување и истражување во сеизмологијата. Понатамошното истражување и развој на технологија за предвидување земјотреси може да спаси безброј животи и да ги минимизира штетите во иднина.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/6buQrtecdDU" title="Planetary/Seismic Update 12 February 2023" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
