---
title: "Виктор Канзуров: Македонците, откако ја дознаваат историската вистина,
  се чувствуваат посвоени"
date: 2023-04-19T00:17:21.046Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkrskeraseas.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

Во неодамнешното интервју во едно ток-шоу, македонскиот новинар Виктор Канзуров даде изјава за историјата на Македонија. Канзуров, познат по својата работа во областа на новинарството со силно чувство за бугарска самосвест, ги искажа своите ставови на темата, расветлувајќи ја перспективата која со години е предмет на дебата.

Канзуров, кој со децении е истакната личност во македонските медиуми, ги сподели своите сознанија за историскиот состав на регионот. Тој изјави дека „да веруваме во, да не кажуваме подеднакво бугарско гледиште за историјата, туку поблиску до бугарското и светското гледиште за минатото на Македонија“. Канзуров нагласи дека бугарското население до пред 100 години било мнозинство на овие простори, што било поддржано од различни извори.

Канзуров го спореди остварувањето на оваа историска вистина со признавањето со посвојување. „Тоа е како да признаеш дека си посвоен. Мене така ми беше, на 15-16 години разбираш дека си практично посвоен и дека Југославија ти влева омраза кон Бугарија и Бугарите, а ти си таков всушност“, откри Канзуров. Неговата искрена исповед ги расветлува историските наративи кои се пропагирале во времето на Југославија, кои имале за цел да создадат непријателство кон Бугарија и Бугарите меѓу локалното население.

И покрај различните мислења, изјавата на Канзуров го привлече вниманието на сложеноста на историјата на Македонија и потребата од нијансирано разбирање на минатото на регионот. Ја нагласува важноста од разгледување на повеќе перспективи и извори на информации при проучувањето на историјата, како и влијанието на политичките идеологии врз обликувањето на историските наративи.

Како што продолжуваат дискусиите на оваа тема, искрената изјава на Канзуров служи како потсетник за сложеноста и нијансите на историјата и потребата од слободоумност и критичко размислување во толкувањето на историските настани.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/eu2ilSmvHX0" title="Виктор Канзуров од Скопjе – Македонците дознали вистината се чувствуват како осиновени" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

<!--EndFragment-->
