---
title: "Виталиј Кличко: Политичките противници сакаат да ме отстранат"
date: 2023-06-22T06:35:11.830Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-35-pol-klicko.jpg
author: Вардарски
---
Градоначалникот на Киев, Виталиј Кличко, ги обвини своите противници дека водат кампања за да го дискредитираат и принудат да биде сменет од функцијата по несогласувањето со украинскиот претседател Володимир Зеленски, пренесува Ројтерс.

Политичката иднина на поранешниот боксерски шампион е неизвесна по негодувањето на јавноста поради смртта на три лица убиени пред заклученото засолниште за воздушни напади за време на рускиот напад на Киев овој месец.

Ревизијата нарачана од Зеленски покажа дека само 15 отсто од 4.655 засолништа за бомби во Киев биле соодветни, а само 44 отсто биле слободно достапни, а обвинителите во вторникот му врачија формално „известување за сомневање“ на висок функционер за безбедност во Киев обвинет за лошо управување.

Кличко објави видео порака на Телеграм во која се чини дека ги критикува истрагите за ситуацијата со скривалиштата, осудувајќи ги „бескрајните пребарувања“ што го отежнуваат ефикасното управување на главниот град.

„Денес има тешка кампања за дискредитација на властите на главниот град и мене лично. Во време на војна, тие носат хаос во управувањето со главниот град“, рече Кличко, стоејќи пред украинското знаме и пред пејзажот на Киев.

Кличко, кој не го спомна Зеленски, ја критикуваше одлуката на обвинителството да го стави шефот на општинскиот оддел за безбедност во Киев во домашен притвор по ревизијата и рече дека е премногу рано за политички битки додека Украина се уште се бори со руските сили.

„Дали зборуваме за објективност и немање политички мотиви? Дали веќе победивме? Нема други предизвици, главниот проблем е Кличко!? Или некој чеша повторно да ја преземе контролата врз главниот град“, рече тој.

Кличко, кој ја извршува својата деветта година како градоначалник, се сметаше за еден од најистакнатите противници на Зеленски пред Русија да ја започне својата војна во Украина минатата година. Тие имаа јавна расправија во ноември кога Зеленски го обвини Кличко дека лошо ја завршил работата поставувајќи засолништа за итни случаи за да им помогне на луѓето со електрична енергија и топлина.

По инцидентот во засолништето за бомба, Кличко рече дека тој има одредена одговорност, но другите се виновни, особено оние што ги назначи претседателот.