---
title: ВИДЕО:При акциска контрола во Тетово пронајдени странски државјани без
  документи
date: 2023-03-05T23:34:06.189Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/apsenjelkucinaja.png.webp
author: Вардарски
---

Во заедничка акција спроведена од различни органи на прогонот во Тетово и околината, откриени се повеќе прекршувања на законот во угостителски објекти и казина. Акцијата е спроведена од Одделот за криминалистичка полиција, Одделот за гранични работи и миграции, Одделот за специјални полициски операции, Одделот за униформирана полиција, Единицата за стратешко планирање, стандарди и контрола на квалитетот, Единицата за службени кучиња и СВР Тетово, во координација со Управата за јавни приходи, Државниот пазарен инспекторат и Трудовиот инспекторат.

При контролата, во угостителски објект во село Жеровјане, општина Боговиње, затекнати се 13 странски државјанки без соодветни документи и еден странски државјанин кој го посетил со нередовен престој. Дополнително, откриени се и двајца обезбедувачи без безбедносна дозвола. Две лица, идентификувани како И.А. (20) од Тетово и А.Б. (26) од скопско Рашче, кои не поседувале документи за идентификација, се приведени во угостителски објект на излезот од Тетово.

Исто така, акцијата доведе до приведување на 37-годишен тетовец, идентификуван како В.Н., кој при службена акција агресивно се однесувал кон полициските службеници. Уште едно физичко лице, 26-годишниот А.З. од Тетово, е приведен во угостителски објект на улица „ЈНА“ во Тетово поради нарушување на јавниот ред и мир. Во истиот објект е затекнато малолетно женско лице од Република Косово како консумира алкохол и подоцна е предадено на нејзин роднина.

Против сите лица кои сториле прекршоци ќе бидат поднесени соодветни пријави. Во текот на операцијата, исто така, биле констатирани повеќе неправилности во различни објекти од страна на УЈП, ДПИ и ДИТ, при што им биле изречени соодветни санкции.

Заедничката операција беше насочена кон одржување на редот и законот и да се осигура дека сите поединци и претпријатија се усогласени со релевантните законски прописи. Ваквите операции се редовна појава за да се обезбеди сигурност и безбедност на граѓаните и посетителите во регионот.<iframe width="602" height="339" src="https://www.youtube.com/embed/nVdv59QFNYo" title="Акциска контрола во тетовско, затекнати странски државјанки без документи, обезбедување без лиценци." frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
