---
title: "(Видео) Шокантно интервју на Фрчковски: Со Грците и Бугарите ќе ги
  нападнеме Албанците, па ние ќе зборуваме бугарски, а тие нека пливаат кон
  Италија"
date: 2023-08-15T10:54:40.091Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/frckovski-plivanje.jpg
author: Вардарски
---
На социјалните мрежи во Албанија повторно се разгоруваат дебати за историските политички перспективи. Во видеото се појавува Љубомир Фрчковски, поранешниот министер за внатрешни работи на Македонија, кој моментално ја извршува функцијата амбасадор на Македонија во Обединетите нации. Изјавите на Фрчковски во видеото предизвикаа контроверзии поради неговите забелешки за албанското население и предлозите за воена интервенција.

Интервјуто, првично направено на телевизија Сител, открива дека Фрчковски разговара за стратегии за справување со заканата од терористите на ОНА (Ослободителната народна армија) во Македонија. Тој сугерира дека наместо да се преговара со терористите, можеби е посоодветно да се побара воена помош од Бугарија и Грција. Во видеото тој оди понатаму, давајќи провокативен коментар: „Можеби ќе зборуваме бугарски, но тие (Албанците) ќе допливаат до Италија“.

Забелешките на Фрчковски предизвикаа гнев кај албанските заедници и во Албанија и кај албанското малцинство во Македонија. Многумина неговите зборови ги протолкуваа како непочитување и понижување кон албанското население. Коментарите, исто така, ја истакнуваат гледната точка на поделба која фаворизира воена акција пред дипломатски преговори, што има историски импликации за односите меѓу македонската и албанската заедница.

Арсим Зеколи, истакнат политички аналитичар и колумнист, го објави видеото на својата Фејсбук страница заедно со жесток коментар. Зеколи укажува на очигледната контрадикторност меѓу изјавите на Фрчковски и реториката на одредени македонски политичари кои ги осудуваат странските национализми. Тој тврди дека видеото открива длабоко вкоренета пристрасност во одредени политички кругови и покренува прашања за вистинските мотиви зад некои политички ставови.

Интервјуто на Фрчковски предизвика загриженост и за поширокиот политички пејзаж во Македонија. Критичарите, вклучително и Зеколи, го обвинија Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ) и одредени политички фигури дека негуваат националистички чувства. Коментарот на Зеколи имплицира дека интервјуто е индикативно за фракција во македонската политичка сцена која има екстремно десничарски ставови.

Важно е да се напомене дека видеото е снимено за време на бурниот период во македонската историја, карактеризиран со тензии меѓу етничките Албанци и етничките Македонци. Востанието на ОНА бараше поголеми права и признанија за албанското малцинство во земјата. Повторното оживување на ова интервју поттикнува размислување за степенот до кој политичките ставови и наративи еволуирале - или останале во стагнација - со текот на времето.

Како што видеото продолжува да кружи на платформите на социјалните медиуми, тоа служи како потсетник за деликатната рамнотежа помеѓу поттикнувањето мирен соживот и решавањето на длабоко вкоренетите историски поплаки. Епизодата покренува релевантни прашања за политичката одговорност, напорите за помирување и улогата на социјалните медиуми во обликувањето на перцепциите на јавноста за настаните од минатото.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FKaliiShemes%2Fvideos%2F658706501235286%2F&show_text=false&width=560&t=0" width="560" height="314" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>