---
title: Високиот претставник на ЕУ Жозеп Борел во посета на Македонија
date: 2023-03-13T23:55:25.519Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/borelmkd.png.webp
author: Вардарски
---

Високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност и потпретседател на Европската комисија, Жозеп Борел, треба да ја посети земјата на 16 и 17 март. Совет за асоцијација меѓу ЕУ и Македонија.

Посетата на Борел ќе започне со средба со премиерот Димитар Ковачевски на 16 март, а потоа ќе претседава со Советот за стабилизација и асоцијација меѓу ЕУ и земјата на 17 март. На Советот ќе присуствуваат премиерот Ковачевски и комесарот Вархеи кој ја претставува Европската комисија . Во 11:30 часот ќе следи заедничка прес-конференција.

Освен со Советот, Борел ќе оствари и повеќе билатерални средби, меѓу кои и со претседателот Стево Пендаровски, со министерката за одбрана Славјанка Петровска и со други политички лидери во Македонија. Борел ќе ја посети Албанија претходно во текот на неделата, каде што ќе се сретне со албанскиот премиер Еди Рама и ќе претседава со 12-тиот Совет за стабилизација и асоцијација меѓу ЕУ и Албанија на 16 март.

Посетите на Албанија и Македонија ќе дадат можност да се разговара за билатералните односи меѓу ЕУ и земјите, во согласност со нивните договори за стабилизација и асоцијација и да се разгледаат најновите случувања во двете земји и на Западен Балкан. Овие совети за прв пат ќе се одржат во Тирана, односно во Скопје.

Борел потоа на 18 март ќе замине за Охрид, каде премиерот Ковачевски ќе биде домаќин на средбата на претседателот на Србија, Александар Вучиќ и на премиерот на Косово, Албин Курти, во рамки на дијалогот Белград-Приштина.
