---
title: "ВИДЕО: Полицијата заплени дрога вредна 100.000 евра на наплатна рампа Тетово"
date: 2023-03-24T20:10:36.936Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bibi9b9292.png.webp
author: Вардарски
---

Во голема полициска акција, двајца жители на Арачи се уапсени поради нивната наводна вмешаност во трговија со дрога. Полицијата пресретнала возило на наплатната рампа пред Тетово, што довело до заплена на дрога вредна околу 100.000 евра.

Според полицијата, при акцијата во возилото биле пронајдени четири вреќи марихуана со тежина од 35 килограми. Дрогата наводно била транспортирана од Арачи на друга дестинација кога интервенирала полицијата.

Двајцата осомничени, кои не се идентификувани, веднаш се приведени и обвинети за трговија со дрога. Полицијата покрена истрага за утврдување на изворот на дрогата и за пронаоѓање на други лица инволвирани во недозволената трговија.

Заплената на толку големо количество дрога е голем успех за полицијата и значителен удар за трговијата со дрога во регионот. Полицијата неуморно работи на сузбивање на трговијата со дрога и други криминални активности во областа, а оваа последна операција е доказ за нивните напори.

Во изјавата за новинарите, портпаролот на полицијата рече: „Ние сме посветени да ги чуваме нашите заедници безбедни и ослободени од злото на дрогата. Ќе продолжиме да работиме неуморно на идентификување и апсење на оние кои се вклучени во трговија со дрога и други криминални активности“.

Полицијата ги повика членовите на јавноста да излезат со какви било информации кои би можеле да помогнат во нивните истраги. Тие, исто така, ја повторија својата посветеност да ја одржуваат заедницата безбедна и ослободена од штетните ефекти на дрогата.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/Jy35m87aYMg" title="Спречен транспорт на дрога во вредност од 100.000 евра (Инсерти)" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
