---
title: "Виктор Канзуров: Некои од македонските медиуми отворено го подбуцнува
  општеството против Бугарија"
date: 2023-05-23T19:18:28.304Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kanzurov-podbucnuva.jpg
author: Вардарски
---


Медиумите кои се блиски до власта пишуваат позитивно за договорот, а медиумите блиски до ДПМНЕ, до Никола Груевски, пишуваат со негативен тон. Некои од нив дури отворено го свртуваат општеството против Бугарија и бугарскиот народ со шовинистички написи, кои не би сакал да ги цитирам.

За мене лично овој договор е еден или два чекора понапред, но мислам дека во моментов не е нешто посебно и дека нема се да биде непречено по неговото потпишување, додаде Канзуров.

Ова мислење го имам затоа што ги набљудувам реакциите во партијата на Заев, кој е премиер. Ако се погледнат реакциите од коментарите на гласачите на оваа партија на социјалните мрежи, се добива впечаток дека тоа што според нив се случува е нешто добро, но Бугарија го поминува југословенскиот аспект. Главниот проблем во Македонија е размислувањето дека македонскиот народ постои со векови, кој е одвоен од бугарскиот, српскиот, грчкиот, албанскиот, и против кого се подредуваат сите народи ослободени од Отоманската империја. Ова е главниот проблем и ако тоа не се смени, ако не се започне пореално толкување за тоа колку долго постои македонскиот народ, ние постојано ќе имаме проблеми, ќе имаат проблеми македонските граѓани кои имаат бугарска самосвест. Ќе имаат проблем да се интегрираат. Ќе има проблем и со оние Македонци кои мислат дека во минатото Македонците и Бугарите биле еден народ.