---
title: (ВИДЕО) Ковачевски на пречекот на Благодатниот оган
date: 2023-04-16T00:45:08.416Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/o2kgajsr.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот премиер Димитар Ковачевски го поздрави личното присуство на македонската државна и црковна делегација во Ерусалим и итно пренесување на Светиот оган во земјава како значаен момент во македонската национална и црковна меморија. Годинашното одбележување на најголемиот христијански празник Христовото Воскресение - Велигден ќе биде посебно, благодарение на напорот на делегацијата да го донесе Светиот оган во Македонија.

Во саботата свечена делегација на Македонската православна црква - Охридска архиепископија, предводена од премиерот Ковачевски, ја пречека државната и црковната делегација која го донесе Светиот оган од Ерусалим во Скопје. Делегацијата, во која членуваа претставници од Македонската православна црква и македонската влада, присуствуваше на официјалната церемонија на преземање на Светиот благодатен оган во базиликата на Светиот гроб во Ерусалим.

За прв пат на церемонијата присуствуваше државната и црковната делегација на Република Северна Македонија без да биде дел од делегација од друга земја. Претставници на македонската државна и црковна делегација лично го примија благодатниот оган од Ерусалимскиот патријарх и го вратија во земјава.

Светиот оган, донесен во фенер, го прими делегатот на Светиот архиерејски синод на МПЦ-ОА, Неговото Високопреосвештенство, Митрополитот Тетовско-гостиварски г. Јосиф. Потоа беа запалени свеќи од претставници на владините и црковните делегации за добредојде на делегацијата од Ерусалим.

И премиерот Ковачевски запали свеќа од Благодатниот оган и на претставниците на МПЦ-ОА и присутните, како и на сите граѓани кои слават, им го честита претстојниот празник Христовото Воскресение - Велигден.

По пречекот на аеродромот во Скопје, Благодатниот оган беше пренесен кај поглаварот на МПЦ-ОА, Неговото Блаженство, Архиепископот Охридски и Македонски г. Стефан, како и во храмовите и епархиите низ државата.

Во македонската владина делегација во Ерусалим беа министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски, министерката за култура Бисера Костадиновска-Стојчевска и директорот на Комисијата за односи со верските заедници и религиозни групи Даријан Сотировски.

Слегувањето на Светиот оган во базиликата на Светиот гроб во Ерусалим секоја сабота пред Христовото Воскресение има древна традиција во христијанството и се случува во пресрет на најрадосното објавување на Христовото Воскресение. Овогодинешната делегација од Македонија го направи славењето на Велигден позначајно за Македонската православна црква и за државата.

<iframe width="870" height="489" src="https://www.youtube.com/embed/9wlUr0ryfJc" title="Премиерот Ковачевски на пречекот на Благодатниот оган од Ерусалим во Скопје" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
