---
title: "ВИДЕО: Вицепремиерот Груби бара извинување од новинарот за забегување"
date: 2023-03-09T01:03:17.458Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grubizabeguvanje.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот Артан Груби на неодамнешната прес-конференција побара извинување од новинарот на телевизија Телма, Миомир Серафиновиќ. Груби се навреди поради сугестијата на Серафиновиќ дека „побегнал“ од одговарање на новинарско прашање.

Груби за време на прес-конференцијата, на која беше објавено потпишувањето на договор меѓу конзорциумот „Бехтел и Енка“ и Јавното претпријатие за државни патишта за изградба на четири автопатски делници во Македонија, го прекина Серафиновиќ и побара извинување.

Груби изјави дека нема да одговори на прашањето на Серафиновиќ додека не добие извинување. Тој, исто така, побара од Здружението на новинарите на Македонија (ЗНМ) да го осуди однесувањето на Серафиновиќ, кое го опиша како „апсолутно неприфатливо и навредливо“.

Кога Серафиновиќ се обиде да објасни дека не сакал да го навреди Груби, вицепремиерот одговори со сарказам, велејќи: „Дали денес е прочка? Ах, ќе ти простам без разлика“.

Груби ја искористи приликата и да ја критикува тенденцијата на медиумите да „лепат етикети“ на компаниите вклучени во јавни проекти и ги повика новинарите да не го споредуваат надзорот на железницата со автопатиштата.

Инцидентот предизвика дебата за односот меѓу владата и медиумите во Македонија, при што некои новинари го обвинуваат Груби дека се обидува да го заплаши Серафиновиќ, а други го бранат правото на Груби да бара извинување.

Останува да се види дали Серафиновиќ ќе се извини, но инцидентот служи како потсетник за важноста на меѓусебното почитување меѓу владините претставници и новинарите во потрагата по точно и транспарентно известување.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/WjCSMLCkycI" title="Прес-конференција по повод потпишување на договор за изградба на Коридорите 8 и 10д со Бехтел-Енка" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
