---
title: Висока тензија на границата меѓу НАТО и Белорусија
date: 2023-08-04T06:00:18.771Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-visoka-tenzija.jpg
author: Вардарски
---
Полска ќе распореди повеќе војници на границата со Белорусија, откако го обвини Минск за нарушување на нејзиниот воздушен простор, зголемувајќи ги тензиите меѓу членката на НАТО и клучниот сојузник на Кремљ во сè понестабилниот безбедносен пејзаж на Европа, објави Си-Ен-Ен.

Варшава соопшти дека два белоруски хеликоптери наводно го нарушиле полскиот воздушен простор за време на вежбите во вторникот, што белоруското Министерство за одбрана категорично го негираше и го отфрли како „претерано“.

Тоа се случи во време на засилени активности во близина на тенок појас земја меѓу Полска и Литванија, познат како Сувалки јаз или Коридор, каде што војниците од руската платеничка група Вагнер се движат во очигледен обид да го зголемат притисокот врз членките на НАТО и ЕУ.

Белорускиот лидер Александар Лукашенко посредуваше за договор за ставање крај на неуспешниот бунт на Вагнер против Москва, по што, наводно, илјадници платеници биле испратени во Белорусија.

Минск ја информираше Варшава за вежбата, но граничниот премин се одржа во источниот регион Бјаловиежа на „многу мала надморска височина, што го отежнува откривањето од радарските системи“, се вели во соопштението на полското Министерство за одбрана.

Полскиот министер за одбрана Мариуш Блашчак потоа нареди распоредување на повеќе војници и нападни хеликоптери долж границата, додаде Министерството.

Министерството за одбрана на Белорусија соопшти дека „немало прекршување на воздушниот простор од хеликоптери Ми-24 и Ми-8“.

„Обвинувањата за нарушување на полската граница од хеликоптери Ми-24 и Ми-8 на Военото воздухопловство и ПВО на Белорусија се претерани и упатени од полското воено-политичко раководство за да се оправда трупањето сили. и средства блиски до Белоруската граница“, соопшти Министерството на Телеграма.

Ризик од „целосна војна“

Полска го информираше НАТО за инцидентот, за кој се вели дека се случил јужно од јазот Сувалки, кој е стратешки важен за НАТО, ЕУ, Русија и Белорусија.

Пограничниот регион ја поврзува руската енклава Калининград со Белорусија и е единствената копнена врска меѓу балтичките држави и остатокот од ЕУ.

Минатата недела полскиот премиер Матеуш Моравјецки рече дека платениците на Вагнер го гаѓаат коридорот Сувалки низ Гродно, град во западна Белорусија, во ситуација која „станува уште поопасна“ додека руските сојузнички сили се обидуваат да го зголемат своето присуство во близина на НАТО. граница.

Во вторникот, полскиот заменик-министер за надворешни работи, Павел Јаблонски, изјави за локалната радио станица RMF.FM дека „за жал“ може да има повеќе провокации од белоруските и руските сили во иднина.

Барбара Јоксон, предавач по меѓународна политика на Универзитетот Ланкастер во северна Англија, рече дека Варшава „ја гледа Белорусија како соучесник во актуелната европска безбедносна криза“.

Москва ја искористи белоруската територија за да ја олесни инвазијата на Украина во февруари 2022 година, зајакнувајќи ги врските меѓу Путин и белорускиот лидер Александар Лукашенко.

„Распоредувањето на војници во јазот Сувалки ќе обезбеди директна врска меѓу Русија и Калининград, што ќе го направи витална цел за режимот на Путин“, изјави Јоксон за Си-Ен-Ен.

„Со распоредување трупи и од запад (Калининград) и од исток (Белорусија), Русија ќе може ефективно да ги отсече балтичките земји од своите НАТО сојузници во Централна и Западна Европа. Ова ќе му овозможи на Путин потенцијално да ги нападне земји како Литванија , Латвија или Естонија.

Војната во Украина ги поттикна западните лидери од блокот да ја преиспитаат својата стратегија за национална безбедност во лицето на Путин, кој историски се обидува да го поткопа ширењето на НАТО во Европа.

„Доколку Русија распореди трупи во јазот Сувалки, тоа најверојатно ќе предизвика итен воен одговор од другите земји на НАТО, кои би го гледале тоа како директен напад врз нивните земји-членки во регионот“, додаде Јоксон.

„Таквиот потег би сигнализирал дека Русија е подготвена да ја ескалира својата конфронтација со НАТО до војна во целосни размери и да ризикува нуклеарна ескалација на двете страни.