---
title: Виктор Бут го повика Трамп да побара азил во Русија
date: 2023-04-08T00:45:55.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/azilruptmp.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот трговец со оружје Виктор Бут го повика поранешниот американски претседател Доналд Трамп да побара азил во Русија бидејќи неговиот живот е „загрозен“, објави Телеграф.

„Верувам дека вашиот живот е во опасност“, напиша Бут во пораката на Телеграма испратена до Трамп. Администрацијата на Бајден нема да застане само со влечење низ индустрискиот комплекс на суд/затвор“, рече тој. Тие повеќе би сакале да ви стават крај на животот отколку да ве остават да им застанете на патот.

Бут му напиша на Трамп, кому долго време му се восхитува, дека ќе најде „безбедно засолниште и оттаму ќе може да ја води битката за американскиот народ“.

Бут, познат и како „Трговецот на смртта“, беше ослободен од американски затвор минатата година. Тој беше заменет со американската кошаркарска ѕвезда Бритни Гринер во размената на затвореници меѓу Москва и Вашингтон во декември.

Бут тогаш отслужуваше 25-годишна затворска казна.

Обвинет за вооружување на бунтовниците во некои од најкрвавите конфликти во светот, Бут беше уапсен во Тајланд од американска специјална операција во 2008 година, екстрадиран во САД и осуден во 2012 година.

Вашингтон и Москва одржаа неколку размена на затвореници во последниве години. Неколку Американци сè уште се притворени во Русија.

Минатата недела Русија го уапси американскиот новинар Еван Гершкович и го обвини за шпионажа, што предизвика меѓународен негодување. Вашингтон ги нарече обвиненијата против него „смешни“.
Поранешниот американски претседател се изјасни дека не е виновен по обвиненијата поврзани со шемата за исплата на пари за да се замолчи порно ѕвездата Сторми Даниелс.

Следното лично рочиште за случајот на Трамп е закажано за 4 декември годинава во Кривичниот суд на Менхетен.

Адвокатот на Трамп, Тод Бланш, по покренувањето на обвинението во судот, го нападна обвинителот дека случајот го претворил во „политичко обвинителство“.

Трамп остана во притвор нешто повеќе од 40 минути во врска со постапката за импичмент.

Тој се изјасни „невин“ по 34 кривични пријави за фалсификување.
