---
title: "ВИДЕО: Физичка пресметка помеѓу одбојкарскиот тим на Шкендија и навивачите"
date: 2023-04-11T00:44:52.891Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tepskendk.png.webp
author: Вардарски
---

Кавга меѓу одбојкарската екипа на Шкендија и дел од локалните навивачи изби по поразот од тимот на Борец во полуфиналето на одбојкарскиот шампионат. Инцидентот се случил во салата Парк во Велес по завршувањето на натпреварот. До расправијата дошло до физичка пресметка меѓу дел од одбојкарите и навивачите.

Шкендија по инцидентот преку социјалните мрежи излезе со соопштение во кое се наведува дека играчите и стручниот штаб дале изјава во полиција за случајот. Тимот го осуди неспортскиот прием на локалните навивачи и повика на брза акција.

„Резултатот на теренот остана во сенка на неспортскиот пречек на локалните навивачи и нападот врз нашите играчи во салата Парк во Велс. Одбојкарите и стручниот штаб се повикани на распит во канцелариите на СВР Велес“, соопштија од Шкендија.

Инцидентот предизвика бурни реакции кај спортската јавност во Велес, а многумина побараа истрага за случајот. Екипата на Борец се уште не излезе со соопштение во врска со инцидентот.

Полицијата во моментов го истражува случајот, а одбојкарите и стручниот штаб на Шкендија се повикани на распит во канцелариите на СВР Велес. Локалните власти, исто така, ја уверија јавноста дека ќе бидат преземени неопходни мерки против прогласените виновни.

Инцидентот го врати вниманието на прашањето за неспортското однесување на навивачите и уште еднаш ја зголеми загриженоста за безбедноста на спортистите и нивните тимови. Првенството во одбојка е важен настан во спортскиот календар на Велес, а инцидентот го наруши инаку мирниот и натпреварувачки дух на играта.

Надлежните ја уверија јавноста дека ќе се преземат мерки за спречување на вакви инциденти во иднина, а спортската јавност се надева дека вакви инциденти нема да се повторуваат.

<iframe width="720" height="405" src="https://www.youtube.com/embed/OOR6JlpJpV4" title="Инцидент ОК Борец - ОК Шкендија / 10.04.2023" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
