---
title: (ВИДЕО) Товарен воз излета од шините во Мичиген
date: 2023-02-16T22:13:48.662Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/voz-shini.jpg.webp
---

<!--StartFragment-->

Воз излета од шините во близина на реката Хјурон; Не е пријавено истекување на опасен материјал

Ван Бурен, Мичиген - Официјални лица потврдија дека воз излета од шините утринава во близина на реката Хјурон, предизвикувајќи проблеми во сообраќајот во областа. Противпожарната служба на Ван Бурен реагираше на местото на настанот и извести дека само еден вагон во возот превезувал опасен материјал, но не покажува знаци на протекување или оштетување.

Засега излетувањето од шините не претставува опасност за јавноста, а состојбата будно се следи. Екипите за итни случаи се на лице место, ја проценуваат ситуацијата и работат на расчистување на трагите.

Причината за излетувањето од шините засега не е позната, но истрагата е во тек. Инцидентот доаѓа само неколку недели откако воз излета од шините во Источна Палестина, Охајо, истурајќи отровни хемикалии.

Инцидентот во Охајо ги натера властите да издадат предупредување до жителите во областа да останат во затворени простории и да избегнуваат изложување на опасни материјали. За среќа, ситуацијата во Мичиген не изгледа толку тешка, а властите се уверени дека нема ризик за јавната безбедност.

На жителите во областа им се препорачува да останат информирани и да ги следат сите упатства издадени од локалните власти. Официјалните лица ќе продолжат да обезбедуваат ажурирања како што се развива ситуацијата.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Breaking: Train derailment reported in Detroit, Michigan. Police say the area is not a hazmat situation. <a href="https://t.co/Z1yysH91yP">pic.twitter.com/Z1yysH91yP</a></p>&mdash; PM Breaking News (@PMBreakingNews) <a href="https://twitter.com/PMBreakingNews/status/1626269894143627264?ref_src=twsrc%5Etfw">February 16, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
