---
title: "ВИДЕО: LG претстави екран кој може да се растегне за 20%"
date: 2023-02-16T00:07:03.325Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/lg-display.jpg.webp
---

LG Display го претстави новиот 12-инчен екран кој може да се растегнува до 14 инчи

LG Display, јужнокорејски производител на дисплеи, најави нова технологија за растегливи екрани која може да се користи во преносливи уреди и облека. Новата технологија вклучува 12-инчен екран кој може да се протега до големина од 14 инчи.

Според LG Display, растегливите екрани се направени со основен материјал од силикон, кој се користи во контактните леќи. Микро LED диоди се користат како извор на светлина, што обезбедува поголема резолуција и издржливост. Дополнително, вклучени се кола во форма на пружина за да се овозможи свиткување и преклопување.

LG Display ги нарекува овие екрани „екрани со слободна форма“. Овие екрани можат да се истегнуваат, свиткаат и ротираат, што овозможува нови можности за користење на дисплеи. Во соопштението, компанијата рече дека оваа нова технологија „нуди ново ниво на разновидност за различни дневни сценарија“. Екраните може да се користат во различни индустрии, вклучувајќи мода, преносни уреди, мобилната индустрија и индустријата за игри.

Потенцијалот за растегливи екрани е значаен, особено во индустриите каде што екраните може да се прикачат на нерамни површини како облека, мебел и возила. Екраните може да се користат и за прикажување пораки на униформите на спасувачките тимови.

Технологијата на растеглив екран на LG Display е чекор напред во развојот на флексибилни екрани. Екраните што се наоѓаат на телефоните од типот Samsung Galaxy Fold може да се преклопат и свиткаат, но не и да се истегнуваат. Новата технологија на LG Display може да направи револуција во употребата на дисплеи во различни индустрии.

Компанијата работи на оваа технологија од 2020 година, а се очекува да го заврши истражувањето до 2024 година. Развојот на оваа технологија е значајна пресвртница во индустријата за дисплеи и ќе биде возбудливо да се видат новите можности што ќе ги донесат екраните што се растегнуваат во иднина.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/tYkA6JtzAR0" title="LG Display Unveils the World’s First High Resolution Stretchable Display" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
