---
title: "(Видео) Трендафилов: Предвремени избори значат хаос во РСМ и српска
  дестабилизација на Балканот"
date: 2023-08-17T10:29:37.537Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trendafilov.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Евентуалните предвремени избори во РС Македонија би биле резултат на неподготвеноста на Скопје да ги спроведе реформите за кои презеде одговорност.

Во исто време, српското влијание во РСМ и во Западен Балкан расте. Безбедносниот сектор на Северна Македонија одржува блиски врски со српското разузнавање. И покрај сето ова, можна е перспектива за подобрување на односите меѓу Бугарија и РС Македонија.

Ова во интервју за БГНЕС го изјави поранешниот портпарол на македонската влада, Ѓорѓи Трендафилов. Тој е поранешен пратеник и општественик во Република Македонија.

Трендафилов гледа два главни мотиви зад желбата на опозициската ВМРО-ДПМНЕ за „избори по секоја цена“. Од една страна, опозицијата се надева дека резултатите од евентуалното гласање ќе и овозможат да ја преземе контролата врз извршната власт. Од друга страна, Трендафилов изрази сомнеж дека владејачката партија и опозицијата имаат обострана корист од неусвојувањето на уставните измени. Станува збор за тоа дека едни предвремени избори може да се искористат како механизам за одложување на реформите што РСМ се обврза да ги спроведе. Во конкретниот случај тоа се уставните измени.

Според Трендафилов ова одбивање да се измени основниот закон е отворање на „портата на хаосот“.

„Во последните 30 години независност, македонското општество беше изложено на политички иницијативи чија основна филозофија беше дека колку повеќе се создава хаос, толку е поголем профитот за политичарите. „За жал, последиците од одложувањето на клучните одлуки ќе произведат, или веќе произведуваат, последици чии размери никој не може да ги одреди“, рече Трендафилов.

<!--EndFragment--><iframe width="775" height="608" src="https://www.youtube.com/embed/A6SB4ZLBPVc" title="Георги Трендафилов: Предсрочни избори означават хаос в РСМ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



<!--StartFragment-->

Поранешниот пратеник изрази мислење дека ваквото одложување е беспредметно и дека владејачката СДСМ и опозициската ВМРО-ДПМНЕ имаат сериозна одговорност кон македонското општество, во врска со исполнувањето на условите од т.н. „Француски предлог“.

Како фактор кој придонесува за избувнувањето на „хибридна војна“ во РСМ, Трендафилов го посочи Белград. Тој истакна дека српскиот претседател Александар Вучиќ ужива исклучителна популарност во Северна Македонија. Дел од оваа кампања за дезинформации се и меѓусебните напори на власта и опозицијата да ги претстават уставните измени како единствен проблем на македонското општество.

„Доколку промената на уставот се тргне од дневен ред, остануваат проблемите со нефункционалниот здравствен систем, пропаѓањето на образовниот систем, инфраструктурните проекти итн. Овие прашања немаат апсолутно никаква врска со уставните измени. На крајот на краиштата, овие промени не можат да бидат главното прашање, со оглед на тоа што ништо друго во државата не функционира“, коментира Трендафилов.

Поранешниот портпарол на Владата на РСМ предупреди дека српското влијание во Северна Македонија се зголемува. Еден таков пример е практиката да се организира автобуски превоз од РСМ до Белград за да се обезбеди потребната поддршка за митинзите на Вучиќ. Трендафилов истакна дека сериозната поддршка на граѓаните на РСМ за Вучиќ се должи на немањето силен, локален политички субјект.

„Македонците го прават најлошиот можен избор со тоа што му веруваат на надворешен политички лидер кој на ниту еден начин не е поврзан со нивната земја“, додаде тој.

<!--EndFragment-->