---
title: "ВИДЕО: Заев и Филипче шетаат низ Грција со мотори"
date: 2023-04-29T02:03:36.063Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/avkojezfits.png.webp
author: Вардарски
---

Зоран Заев, поранешниот премиер на Северна Македонија, е забележан на турнеја низ Грција со мотори со неговиот добар пријател и поранешен министер за здравство, Венко Филипче. Според Заев, нивното патување ги одвело од Солун до Халкидики, каде што тој поседува викендица и ги посетува секое лето.

За време на нивните патувања, Заев наводно се сретнал со разни Грци кои изразиле мешани мислења за Договорот од Преспа, кој тој го потпиша во 2018 година за да стави крај на деценискиот спор за името на земјата со Грција. Додека едни ја изразија својата поддршка за договорот, други изразија несакање за него, но го пофалија Заев дека е добар човек.

Турнејата на Заев низ Грција доаѓа по учеството на форумот во Солун, каде што разговараше за различни прашања поврзани со балканскиот регион. Не му е прв пат да тргне на пат со мотор, бидејќи е познат по љубовта кон моторите, а претходно одел на слични патувања со Филипче.

Патувањето на поранешниот премиер го привлече вниманието на многумина, а на социјалните мрежи кружат фотографии и видеа од него и Филипче на нивните мотори. Некои ги пофалија двајцата за промовирање на туризмот и поттикнување добри односи меѓу Грција и Северна Македонија, додека други го критикуваа патувањето како рекламен трик.

Без разлика на искажаните мислења, јасно е дека Заев и Филипче уживаат во истражувањето на Грција на мотори и уживајќи во прекрасната глетка што земјата ја нуди.

<iframe width="602" height="339" src="https://www.youtube.com/embed/wvK8oB6HPo0" title="Ο Ζόραν Ζάεφ στους Δελφούς με μοτοσυκλέτα" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
