---
title: "Виктор Стојанов до Лупа.бг: Безбедносните служби во РСМ ги испратија
  тепачите кај навивачот на Левски?"
date: 2023-07-31T14:52:05.575Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stojanov-sluzbi.jpg
author: Вардарски
---
Полицијата во Скопје знае кој го избодел навивачот на Левски пред мечот со „Шкупи“, но не направи ништо за да го фати. месар - им забраниле да ја напуштат државата, изјави за Лупа.бг, Виктор Стојанов, претседател на фондацијата „Македонија“.

Според него, има сведоци дека скопската полиција намерно ги однела навивачите на Левски низ албанската населба „Чаира“.

„Верувам дека Службите за безбедност испратиле таму насилници да ги нападнат доселениците. Веројатно целта е да се свртат Албанците против Бугарите. Токму затоа Вучно мора да излезе со цврст став против тепањето на нашите сонародници во РСМ и кон луѓето со бугарска самосвест. Мора да се прекине чувството на неказнивост за злосторствата против личноста на Бугаринот. Мора да се стави крај на етничката омраза. Секој Македонец што не ги сака Бугарите мисли дека ништо нема да му се случи ако употреби насилство врз нив, а во пракса така излегува. Затоа напаѓачот на навивачот на Левски се обиде да изврши убиство“, коментира Стојанов.

Потсетуваме, група навивачи на Левски на 27 јули беа нападнати и претепани во Скопје, а еден од нив беше избоден со нож и неговиот живот е во опасност.

Приврзаниците на бугарската фудбалска репрезентација отпатуваа со автомобил на натпреварот на „сините“ на стадионот „Тоше Проески“ против локалната екипа „Шкупи“. На снимката на македонските медиуми се гледаат автомобили со бугарски регистрации кои ги запираат мажи кои трчаат на патот, кои ги удирале автомобилите со шипки, туби и секакви други предмети.

Според информациите на агенцијата „Макфакс“, по бугарските автомобили со камења фрлале и жители на населбата „Чаир“.