---
title: "ВИДЕО: Крвава тепачка со секири и мотики, еден мртов и шестмина
  повредени во Бугарија"
date: 2023-03-21T00:57:16.568Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/epackamromi.png.webp
author: Вардарски
---

Насилна пресметка меѓу две групи во Бугарија резултираше со еден фатален и шест повредени. Инцидентот се случил во Казанлак, каде група Роми се тепале во крвава пресметка со секири и мотики на паркинг зад задругиот пазар. Извештаите велат дека тепачката била резултат на стара семејна расправија меѓу две групи од селата Тажа и Манолово во општина Павел Бања.

Тепачката избила откако двете групи се сретнале за време на судењето во градот. Работите брзо ескалираа бидејќи Ромите меѓусебно се нападнаа со смртоносно оружје. Се појавија шокантни снимки од инцидентот, на кои се гледа како мажите замавнуваат со секирите и мотиките еден кон друг, предизвикувајќи хаос и хаос на паркингот.

Според извори, една жена се здобила со скршеница на раката, додека двајца мажи се во критична состојба. За жал, едно лице го загуби животот во насилната пресметка. Полицијата веднаш излегла на местото и успеала да ја стави ситуацијата под контрола, но штетата е веќе направена. Просторот околу пазарот е опколен, а полицијата го истражува инцидентот.

Оваа насилна епизода е остар потсетник за опасностите од нерешени конфликти и спорови. Властите апелираа на смиреност и ја повикаа јавноста да се воздржи од преземање на законот во свои раце. Тие ветија и дека ќе ги изведат пред лицето на правдата сторителите на овој грозоморен чин. Инцидентот предизвика шок во градот, а жителите бараат зголемени безбедносни мерки за да се спречи повторување на вакви инциденти.

Додека истрагата продолжува, градот тагува за загубата на еден од неговите жители и се моли за брзо закрепнување на повредените. Инцидентот служи како предупредување дека насилството само раѓа повеќе насилство и дека споровите мора да се решаваат по мирен пат преку дијалог и компромис.

<iframe width="803" height="453" src="https://www.youtube.com/embed/rb7COr9i_TE" title="20.03.2023 - Масов бой на паркинга зад пазара в Казанлък" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
