---
title: "(Видео) Хрватскиот сојуз на студенти за уништениот хотел во Охрид:
  „Пожарот е предизвикан од инсталациите“"
date: 2023-05-16T23:52:06.149Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/hr-soj-na-student-izjava.jpg
author: Вардарски
---
Хрватскиот сојуз на студенти ги отфрли обвинувањата дека студентите од Загреб ги поврзуваат со неодамнешниот пожар во хотел во Охрид. Во изјава дадена за „24 Саати“ претставник на студентското тело од Кинезиолошкиот факултет во Загреб појаснува дека студентите немале никаква вмешаност во инцидентот.

Претставникот Мартин Стојчевиќ, кој е и претседател на Студентскиот сојуз на КИФ, тврди дека подот каде што избувнал пожарот не бил зафатен од студенти од Загреб. Стојчевиќ откри дека менаџерот на хотелот потврдил дека пожарот бил предизвикан од неисправни инсталации и дека не бил намерно запален.

„Веднаш комунициравме со нашата група, уверувајќи ги дека нема да има проблеми. Не можеме да контролираме сè, но презедовме брза акција“, изјави Стојчевиќ.

Стојчевиќ понатаму истакна дека во хотелот се сместени студенти од 12 различни факултети и неправедно било само да се обвинат студентите од Загреб. Тој негираше дека бил сведок на учениците од Загреб кои предизвикувале каква било штета и го изрази своето неодобрување доколку се случиле такви инциденти. Стојчевиќ наведе дека видел лица од Мостар како кршат вазни за време на настаните.

Обраќајќи се на бројот на присутни студенти, Стојчевиќ објасни: „Ние бевме 217, секој придонесе по 20 евра депозит што никогаш не го добивме назад, додека вкупниот број на присутни беше 1250. Сите учествуваа во веселбите по ходниците, така што Неправедно е само да се спомене нашата група. Иако имаше одредена штета, јас лично не бев сведок на некој од нашите членови на групата да фрла или крши нешто. Тие тврдат дека сите сме агресивни, но нашето расположение беше позитивно“.

Во соопштението од Хрватскиот сојуз на студенти се истакнува нивната невиност во врска со пожарот во охридскиот хотел. Тие тврдат дека одговорноста е на неисправните инсталации, а не на студентите од Загреб. Синдикатот повикува на правично и точно претставување на настаните, барајќи од властите темелно да го истражат случајот за да се идентификува вистинската причина за пожарот.<iframe width="740" height="416" src="https://www.youtube.com/embed/ueYq_SA__2k" title="Pogledajte kako su zagrebački i srpski studenti demolirali hotel! &#39;Ovo još nismo imali&#39; #shorts" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>