---
title: ВИДЕО:Како оваа млада жена ја искористи својата сила за да се избори со
  напаѓач во теретана!
date: 2023-02-17T23:51:13.362Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/teretana.jpg.webp
---

Нашали Алма, 24-годишна жителка на станбен комплекс на непозната локација, била нападната додека вежбала во нејзиниот комплекс теретана. Инцидентот се случил кога непознат маж и пришол и веднаш почнал да ја напаѓа, пренесува „Си-Би-Ес Њуз“. Нападот е забележан на безбедносните камери, а на снимката се гледа како избива тепачка меѓу Алма и напаѓачот. Алма може да се види како се бори против човекот, додека во исто време се обидува да повика полиција за помош.

На снимката се гледа дека Алма првично бега од мажот додека тие се расправаат. Алма првично го пуштила мажот да влезе во теретана за да вежба, а не очекувала дека ќе ја нападне одзади. „Не се плашев кога тој нападна. Јас сум бодибилдер и сум доста силна“, изјави Алма за Би-Би-Си. "Го доживеав како рамноправен. Не го гледав како помал или поголем од мене. Знаев дека сум посилен од него и дека можам да се бранам".

Одлучноста и силата на Алма беа видливи на снимката додека таа стоеше на своето место и возвраќаше против напаѓачот. "Моите родители ме научија дека никогаш не треба да се откажуваш од ништо. И тоа ми беше на ум кога се борев со него. Се додека не се откажуваш, тоа значи дека се бориш. Покажуваш дека си силен. дека знаеш да возвратиш“, додаде таа.

Издржливоста и храброста на Алма вродиле со плод, а полицијата го уапсила напаѓачот 24 часа по инцидентот. Способноста на Алма да се брани и да се спротивстави на напаѓачот служи како потсетник за важноста на самоодбраната, особено за жените кои често се ранливи на насилство.

Инцидентот предизвика негодување на социјалните мрежи, при што многу луѓе ја пофалија Алма за нејзината храброст и издржливост. Нејзината приказна е доказ за фактот дека силата, и физичката и менталната, може да им помогне на поединците да ги надминат неволјите и да излезат како победници.

Властите го истражуваат инцидентот, а приказната на Алма се очекува да инспирира многу други да научат техники за самоодбрана и да се оспособат да се борат против насилството. Како што рече Алма: „Додека не се откажувате, тоа значи дека се борите. Покажувате дека сте силни, дека знаете како да возвратите“.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">A 24-year-old woman was working out at her apartment complex’s gym in Florida when a man approached and attacked her. At one point, she used her cellphone to hit him in the face. Officials said the man was arrested. <a href="https://t.co/ylNbgbYX9Y">pic.twitter.com/ylNbgbYX9Y</a></p>&mdash; CBS News (@CBSNews) <a href="https://twitter.com/CBSNews/status/1626365673499684866?ref_src=twsrc%5Etfw">February 16, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
