---
title: Високи бранови го поплавија кејот во Охрид
date: 2023-08-05T15:41:21.590Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/branovi-kej-oh.jpg
author: Вардарски
---
Силно невреме направи хаос во живописниот град Охрид, поплавувајќи го кејот и нанесете штети на популарната туристичка дестинација. Неодамнешните обилни врнежи од дожд, придружени со силен ветер и невообичаено високи бранови во езерото, резултираа со излевање на вода на кејот, оставајќи зад себе трага на уништување.

Бесот на невремето беше очигледен бидејќи брановите се урнаа на кејот, предизвикувајќи значителна штета на шеталиштето и околните области. Силата на водата беше толку интензивна што доведе до распаѓање на бекатон-плочките што ја украсуваа патеката, оставајќи делови од патеката во урнатини.

Локалните угостители и сопственици на бизниси се соочија со својот дел од тешкотии за време на турбулентното време. Напливот на бројни туристи кои бараат засолниште од немилосрдниот дожд резултираше со напуштени тераси во рестораните и кафулињата. Ненадејното појавување на невремето привлече многу посетители, принудувајќи ги да бараат покривање во затворени простории, наместо да уживаат во вообичаеното јадење на отворено што го нудат живописните објекти во Охрид.

Еден од сопствениците на бизнисот, г-дин Димитар Петровски, ја изрази својата загриженост за влијанието на невремето врз локалната економија. „Охрид е познат по топлото гостопримство и неверојатните глетки. Сепак, ова неочекувано невреме ни предизвика значително назадување. Со празни тераси, се соочуваме со загуба во приходите, што влијае не само на нас, туку и на локалната работна сила која зависи од туризмот. "

Надлежните активно работеа на решавање на штетите предизвикани од силното невреме. Локалните екипи за одржување се распоредени за да ги проценат и поправат погодените области, со фокус на враќање на кејот на неговиот поранешен шарм.

Метеоролошките експерти го наведоа невремето како аномалија, бидејќи регионот обично не доживува такви екстремни временски услови. Иако бурите не се невообичаени во областа, интензитетот на брановите и нивното влијание врз кејот предизвика загриженост кај локалните власти за потенцијалните ефекти од климатските промени.

Како што продолжуваат напорите за расчистување и поправка, локалното население и сопствениците на бизниси се надеваат дека Охрид наскоро ќе ја врати својата волшебна привлечност и ќе продолжи да пречекува посетители од целиот свет.

Властите ги повикуваат жителите и туристите да бидат внимателни за време на лоши временски услови и да ги следат безбедносните упатства за да ја обезбедат нивната благосостојба.