---
title: Винисиус се враќа во стартниот состав на Реал Мадрид за дербито против Џирона
date: 2023-09-29T17:02:44.858Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/vanus.jpg
author: Вардарски
---
Бразилското крило на Реал Мадрид, Винисиус Жуниор ќе го направи своето долгоочекувано враќање во стартната постава, објави тренерот на Лос Бланкос, Карло Анчелоти.

Тоа ќе се случи оваа сабота, кога Мадрид му гостува на краткотрајниот лидер во шпанската Ла Лига, Жирона, во огромното дерби од 8. коло на шампионатот. Средбата започнува во 19:30 часот по бугарско време.

"Тој е добро и ќе игра од самиот почеток. Тогаш ќе забележиме колку минути ќе издржи - можеби 90, но зависи од неговите дилеми. Мислам дека е целосно закрепнат и ќе му помогне на тимот. Нема да го промениме систем, ќе модифицираме некои елементи, за да бидеме поуспешни и поцврсти“, објаснува Карло Анчелоти.

Винисиус Јуниор последен пат стартуваше од првата минута за Реал Мадрид пред повеќе од еден месец во тесниот триумф на гостувањето кај Селта, за Бразилецот да заработи повреда поради која отсуствуваше неколку недели. Брзоногиот фудбалер се врати на теренот претходното коло, влегувајќи како замена во поразот од Атлетико Мадрид со 3-1.

Сепак, 23-годишниот сега ќе започне против Џирона и според шефот на Реал, Анчелоти, неговата екипа има „позитивни
шанси за победа“.

„Мораме да одиграме целосен дуел - да се браниме добро и да покажеме квалитет во посед. Ќе бидеме внимателни бидејќи Жирона игра доста добро сега. Не одигравме добро последниот пат кога гостувавме и тоа не треба да се случи следниот ден „Имаме среќа да победиме“, покажа италијанскиот стручњак.