---
title: "Вицепремиерот Битиќи: Приватните инвестиции ќе го поттикнат енергетскиот
  сектор"
date: 2023-04-06T22:45:14.171Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novistnekffsc.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот за економски прашања Фатмир Битичи најави дека државата ќе го пречека септември со 2,3 милијарди евра инвестиции во обновливи извори на енергија. Во гостувањето во емисијата „Вин вин“ на телевизија Телма, Битичи објасни дека инвестициите се во завршна фаза, а 90 проценти од процедурите се завршени. Тој додаде дека 1,3 милијарди евра се приватни инвестиции во обновливи извори на енергија, додека останатите една милијарда евра се за хидроцентралата Чебрен.

Битици понатаму рече дека договорот за хидроцентралата Чебрен е во завршна фаза, а комисијата во моментов ги испитува сите елементи. Тој објасни дека грчката компанија вклучена во проектот побарала дополнително време за финализирање на деталите поради претстојните избори во Грција, бидејќи имаат вложен државен капитал во проектот.

„Многу сме блиску до затворање на процесот на начин што ќе обезбеди навистина добра иднина во балансно-енергетскиот сегмент во земјава“, изјави Битиќи, додавајќи дека инвестициите се извор на оптимизам за земјата.

Овие инвестиции претставуваат значајна пресвртница за земјата, бидејќи таа продолжува да се стреми кон поодржлива и пообновлива енергија во иднина. Инвестицијата во обновливи извори на енергија ќе ја намали зависноста на земјата од традиционалните извори на енергија и ќе придонесе за почиста животна средина.
