---
title: "ВИДЕО: Тепачка за ќебапи во Лидл во Србија"
date: 2023-03-29T16:00:19.010Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tepackdildl.png.webp
author: Вардарски
---

Во супермаркет на Лидл во Борча, Србија, настана хаос додека постарите клиенти се тепаа за ќебапи со намалени цени. Во супермаркетот, кој со години работи во Србија, се собраа голем број постари граѓани поради промотивната цена на популарниот месен производ.

Тепачката избила додека муштериите трчале за позиција за да ги добијат ќебапите со попуст. Видео снимката од расправијата е широко споделена на социјалните мрежи, на која се гледа како една постара жена се обидува да земе пакетче ќебапи, а исто така ги спречува другите да го сторат истото.

Сцената брзо се претвори во хаос, при што муштериите викаа, туркаа и се тепаат за месото со намалена цена. Во еден момент, една од клиентите дури се качила во фрижидерот за да ги одбрани пакетите што сакала да ги земе.

Ситуацијата стана толку интензивна што една жена мораше да ги моли клиентите кои се бореле да престанат, велејќи: „Госпоѓо, госпоѓо ве молам... Ќе повикаме обезбедување, ова нема смисла“.

Промотивната цена на ќебапите заврши на денот на инцидентот, 29 март, при што цената за килограм изнесува 319,99 динари. Промоцијата траеше од 23 март, што предизвика гужва и на крајот доведе до тепачка.

Инцидентот служи како потсетник за важноста на учтивоста и почитта кон колегите купувачи, особено за време на промоции кои привлекуваат голема толпа. Од супермаркетот Лидл во Борча не се изјасниле за инцидентот.

<iframe width="720" height="1260" src="https://www.youtube.com/embed/ifBGrW0q5Fs" title="Tuča u Lidlu za jeftine ćevape" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
