---
title: "ВИДЕО Ивана Кнол: Ме нападнаа пијани навивачи,  ме навредуваа"
date: 2023-06-15T13:27:12.660Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/napadnata-knol.jpg
author: Вардарски
---
\-Додека давав интервју дојде пијан навивач кој почна да ме навредува, а потоа и физички да ме напаѓа. Таму беше и мојот дечко, тргна по него и потоа пристигна полиција

Пред натпреварот меѓу Хрватска и Холандија во полуфиналето на Лигата на нации во Ротердам, Ивана Кнол доживеала непријатна ситуација во која, според Вечерњи лист, морала да интервенира холандската полиција.

Навивачот кој редовно е на трибините каде и да игра хрватската репрезентација, стекна популарност и милиони следбеници на Инстаграм, но и некои попроблематични навивачи. Откако даде изјава за новинарот на Вечерњи лист, Томислав Дасовиќ, таа почна да преговара со холандските медиуми, кога двајца пијани хрватски навивачи почнаа да ја малтретираат.

Таа детално ни раскажа што се случило.

* Откако разговарав со вас, имав интервју за холандските медиуми, луѓето дојдоа да се сликаат со мене, ми пријдоа, а некои двајца беа видно пијани. Се обидов да се фотографирам со нив, но во неколку обиди не успеавме. Им реков дека не можам повеќе, четвртиот пат навистина беше доволно... Но, една од нив беше упорна и ме следеше, јас го одбив, раскажува Нол, која пристигнала во Ротердам во друштво на нејзиното момче кое било присутно. на местото на настанот.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ca" dir="ltr">No han passat ni 10 minuts des que he arribat al camp que ha passat això. Increïble. Jutgeu vosaltres mateixos. Tot ve per la presència de Ivana Knoll, la famosa aficionada de Croàcia. Algun aficionat l&#39;ha molestat i la cosa ha acabat com el rosari de l&#39;aurora <a href="https://t.co/6Izznb8ckw">pic.twitter.com/6Izznb8ckw</a></p>&mdash; Damià López (@DamiaLopez) <a href="https://twitter.com/DamiaLopez/status/1669017042987675648?ref_src=twsrc%5Etfw">June 14, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->

\-Додека давав интервју дојде пијан навивач кој почна да ме навредува, а потоа и физички да ме напаѓа. Таму беше и мојот дечко, тргна по него и потоа пристигна полиција. Кога почнал да ги напаѓа и нив, тие го собориле и го претепале. Подоцна ме прашаа за изјава, што точно се случило и дали сакам да поднесам пријава или само да ги извлечам од овде. Исто така, една холандска новинарка ми кажа дека холандската полиција нормално навистина не удира, но овој пат очигледно морала...“, изјави Ивана пред натпреварот, која нема да го пропушти поради инцидентот со навивачите.