---
title: "(ВИДЕО) Карпи паѓаа во море: Драматична снимка од силниот земјотрес во
  Хрватска, жителите на Крк во паника"
date: 2023-02-16T17:38:45.607Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zemjotres.jpg.webp
---

Силен земјотрес го погоди хрватскиот остров Крк, почувствуван во соседните земји

Утрово силен земјотрес го погоди хрватскиот остров Крк, предизвикувајќи штети и паника кај жителите на островот. Европскиот медитерански сеизмолошки центар (EMSC) го оцени земјотресот со јачина од 5,5 степени според Рихтеровата скала, додека Хрватската сеизмолошка служба подоцна објави дека бил со јачина од 4,8 степени.

Земјотресот беше почувствуван не само на Крк, туку и во соседните земји, вклучувајќи ги Босна и Херцеговина, Словенија и Италија. Епицентарот на земјотресот бил лоциран во близина на Башчанска Драга на Крк, а бил проследен и со неколку последователни потреси.

Првите извештаи за штети и разурнувања дојдоа од градот Врбник, каде што еден рибар наводно го снимил моментот кога карпите паднале во морето за време на земјотресот. Други жители изјавија дека почувствувале како се тресе земјата и слушале силни звуци.

"Ни со првиот не се снајдовме. Се тресеше. Беше навистина лошо", вели читател од Крк.

Во градот Башчанска Драга, мештаните пријавиле дека слушнале силна експлозија и виделе камења како паѓаат од блиските ридови во моментот на земјотресот.

Властите се уште ја проценуваат големината на штетата предизвикана од земјотресот, но засега нема извештаи за повредени или жртви.

Службите за итни случаи беа веднаш распоредени во погодените области, а властите ги повикаа жителите да останат смирени и да ги следат безбедносните упатства во случај на дополнителни последователни потреси.

Овој земјотрес е остар потсетник за важноста на подготвеноста за земјотреси, особено во областите подложни на сеизмичка активност.

<iframe width="1280" height="955" src="https://www.youtube.com/embed/qz6_gs-Dz2c" title="Ribar snimio trenutak potresa na Krku: Stijena se ruši u more  #shorts" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
