---
title: "ВИДЕО: Мачка извлечена од урнатините во Турција не се одвојува од спасувачите"
date: 2023-02-16T15:21:16.029Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spasena-macka.jpg.webp
---

Среде хаосот од неодамнешниот земјотрес во Турција, се појави трогателна приказна која го привлече вниманието на луѓето ширум светот. Спасувачите беа воодушевени кога пронајдоа бела мачка жива среде урнатините и остатоците, неколку дена по разорниот земјотрес што го погоди регионот.

Спасувањето на мачката стана симбол на надежта среде трагедијата, носејќи ја потребната светлина во тешката ситуација. Мачката беше спасена од тим посветени волонтери, кои неуморно работеа на лоцирање и спасување на преживеаните.

Спасувачите биле зачудени кога виделе дека мачката, и покрај тешкотијата низ која штотуку поминала, е неверојатно мирна и пријателска. Всушност, се чинеше дека мачката се поврза со спасувачите, следејќи ги наоколу и одбивајќи да ја напушти нивната страна. Спасувачите беа повеќе од среќни што имаа придружник на мачки, а присуството на мачката помогна да се подигне нивниот дух во овој предизвикувачки период.

Но утрово повторно се случи трагедија. Друг земјотрес ја погоди областа со јачина од 4,6 степени по Рихтер, на само 43 километри од Адијаман. Веста остави многумина во регионот да се чувствуваат уште повознемирени и исплашени, бидејќи се борат со можноста за поголема штета и загуба на животи.

И покрај ова назадување, издржливоста и храброста на спасувачките тимови остануваат несмалени. Тие продолжуваат да работат деноноќно за да најдат преживеани и да донесат надеж за погодените од катастрофата. И преку сето тоа, белата мачка останува постојан придружник, нудејќи им утеха и поддршка на оние на кои им е најпотребна.

Како што продолжуваат спасувачките напори, светот гледа со задушен здив, надевајќи се на најдоброто за погодените од земјотресот. И додека патот до закрепнувањето можеби е долг, приказната за белата мачка е потсетник дека надежта и љубовта можат да се најдат дури и во најтемните времиња.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">The cat saved by search and rescue teams in Turkey won’t leave their side 🥰 <a href="https://t.co/qvC7kHIHD4">pic.twitter.com/qvC7kHIHD4</a></p>&mdash; Soulseeds (@Soulseedzforall) <a href="https://twitter.com/Soulseedzforall/status/1626006714335240192?ref_src=twsrc%5Etfw">February 15, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
