---
title: Високо полициско присуство како последица на пукањето во Старата скопска
  чаршија
date: 2023-03-06T23:19:24.897Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/carsijamvrua.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија ја погоди Старата скопска чаршија вечерта на 6 март 2023 година, кога две лица беа застрелани и убиени во ресторан во околината. Инцидентот предизвика наплив на полициски активности, при што полицајците ги блокираа улиците и спроведуваа истрага за инцидентот.

Очевидци на местото на настанот пријавија големо полициско присуство во околината, а еден од влезовите во чаршијата е блокиран. Се собраа и толпи загрижени граѓани кои се обидуваат да добијат информации за инцидентот.

Министерството за внатрешни работи потврди дека ја истражува престрелката во која загинаа две лица, а уште едно е повредено. Според првичните извештаи, двете жртви се Ј.К. и Е.И., кои биле застрелани од неколку напаѓачи. Повредено е и уште едно лице А.Т., кое е пренесено во болница за укажување лекарска помош.

Во врска со инцидентот МВР излезе со соопштение во кое се превземаат мерки за расчистување на случајот.

Жртвите на престрелката наводно и се познати на полицијата и се верува дека се поврзани со криминалното подземје. Мотивот за пукањето се уште не е јасен, а истрагата е во тек.

Старата скопска чаршија е популарна туристичка дестинација во Северна Македонија, позната по својата историска архитектура и традиционалните пазари. Инцидентот ја шокираше локалната заедница, а многумина бараат брза акција за да се изведат одговорните пред лицето на правдата.

Полицијата ги повика сите кои имаат информации за инцидентот да се јават и да помогнат во истрагата. Надлежните исто така ја уверија јавноста дека ги преземаат сите неопходни мерки за обезбедување на безбедноста на локалната заедница.
