---
title: Владата работи со синдикатите и организациите на работодавачи за
  регулирање на платите
date: 2023-04-11T00:30:33.854Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pravoplati.png.webp
author: Вардарски
---

Владините планови за правичен и праведен начин на регулирање на платите во јавниот сектор се во тек, според вицепремиерот Фатмир Битичи. Говорејќи на прес-конференција, Битичи изјави дека владата, синдикатите и организациите на работодавачи работат на општ колективен договор и системски закон за плати за да се обезбеди правичност и правичност за сите работници во јавниот сектор.

„Не е неопходно да си ја зголемиме платата доколку статусот на другите не се регулира на правичен и праведен начин“, нагласи Битиќи, истакнувајќи ја важноста од правичен третман за сите работници. Тој понатаму објасни дека целта е да се создаде решение кое ќе ги задоволи сите вклучени страни и ќе обезбеди правични и правични плати сега и во иднина.

Битичи се осврна и на загриженоста за сопствената плата, наведувајќи дека таа не е зголемена како што некои тврдат. Тој ја нагласи потребата од транспарентност и точност во пресметките на платите, додавајќи дека платата исплатена до 15-ти во месецот е иста како и претходниот месец.

Владините напори за регулирање на платите доаѓаат во услови на зголемена загриженост поради нееднаквоста и неправедниот третман на работниците во јавниот сектор. Со работа со синдикатите и организациите на работодавачи, владата се надева дека ќе создаде сеопфатно решение кое ќе ги решава овие прашања и ќе обезбеди правични и правични плати за сите работници во јавниот сектор.

Коментарите на Битичи дојдоа за време на прес-конференцијата на која се промовираше првиот дигитален асистент во јавниот сектор, АДА. Се очекува новата технологија да ги рационализира операциите и да ја подобри ефикасноста во јавниот сектор.
