---
title: Владината делегација им оддаде почит на бранителите на 22-годишнината од
  настаните на тетовското Кале
date: 2023-03-26T14:37:47.733Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/stojancedosti9.png.webp
author: Вардарски
---

На 22-годишнината од настаните на тетовското Кале, делегација на Владата на Република Северна Македонија предводена од министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски и советникот за одбрана на претседателот на Владата, Драган Василевски, им исплати почит до бранителите кои учествуваа во вооружените борби на тетовското Кале за време на воениот конфликт во 2001 година. Настанот се случи пред „Споменикот на бранителите“ во паркот „Жена воин“ во Скопје.

На комеморацијата присуствуваа повеќе високи делегации, меѓу кои претставници од кабинетот на Претседателот на Република Северна Македонија, припадници на армијата и полицијата, како и пријатели и членови на семејствата на бранителите. Тие оддадоа почит и положија цвеќе на споменикот во чест на оние кои се бореле за својата земја.

Настанот го организираше партијата „Достоинство“, која активно се залага за признавање на бранителите и нивниот придонес за независноста на државата. Забавата беше клучна за одржување на сеќавањето на настаните на Кале и жртвите што ги направија бранителите.

Почитта на владината делегација на бранителите е значајно признание за нивната храброст и посветеност на својата земја. Тоа е потсетување на жртвите што ги направија бранителите за заштита на суверенитетот на Северна Македонија и за поддршка на вредностите на демократијата, мирот и слободата.

Одбележувањето на 22-годишнината од настаните на тетовското Кале е можност земјата да се потсети на својата историја и жртвите што ги направи својот народ. Тоа е исто така потсетување дека земјата мора да продолжи да работи кон мир и стабилност и да ги штити правата и слободите на своите граѓани.
