---
title: "Влада: Машините на терен, подготвителните градежни работи на Коридорот
  10д продолжуваат"
date: 2023-05-14T00:28:01.236Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/masinite-na-teren-pravime-pat.jpg
author: Вардарски
---
Најголемиот инфраструктурен проект во историјата на Северна Македонија, Коридорот 10г, продолжува да напредува со подготвителните градежни работи кои се во тек на автопатот Прилеп-Битола. Овој проект има за цел да изгради модерни автопатски делници на четири патни правци во вкупна должина од 110 километри како дел од Коридорите 8 и 10г. Автопатските делници е предвидено да се градат во следните четири години и седум месеци, а изведувач на проектот е американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“.

Владата на Северна Македонија изјави дека завршувањето на овој проект на земјата ќе и обезбеди модерна автопатска делница која ќе го забрза патувањето до соседните држави. Автопатската делница со вкупна должина од 39,3 километри е приоритет за граѓаните на Прилеп, Крушево, Битола, Могила, Новаци, Ресен, како и за сите останати кои живеат или транзитираат низ овој регион.

Проектот за модернизација на Коридорот 8 и 10г се гледа како можност за целосна интеграција со регионот и со европската мрежа на коридори во Европа. Се очекува дека тоа ќе создаде можности за економска конкурентност и напредок на земјата. Понатаму, проектот ќе обезбеди 8.000 нови работни места, нови инвестиции од 1,3 милијарди евра и номинален раст на БДП од 2% годишно во следните пет години.

Завршувањето на овој проект ќе отвори и голем број можности за нови бизниси и ќе создаде услови за рамномерен регионален развој. Државата ќе се позиционира на светската економска и инфраструктурна мапа, се вели во соопштението на Владата испратено до медиумите.

Реализацијата на проектот Коридор 10г се очекува да обезбеди значителни придобивки за Северна Македонија. Ќе ја комплетира патната оска Исток-Запад, која ја поврзува земјата со две пристаништа: едното во Бургас, Република Бугарија, а другото во Драч, Република Албанија. Дополнително, преку пристаништето Драч земјата ќе има можност за поврзување со пристаништето Бриндизи во Италија. Коридорот 10г ќе ја поврзува и Северна Македонија на југозапад со Република Грција преку граничниот премин Меџитлија. Со реализацијата на новата автопатска делница ќе се забрза патувањето во овој патен правец, а ќе се овозможи уште едно поврзување со Солунското пристаниште, што се гледа како услов за развој на пелагонискиот регион.

Проектот е најзначаен во историјата на Северна Македонија и се смета дека ја менува играта за економскиот развој на земјата. Владата на Северна Македонија се очекува следната недела да потпише анекс на договорот со Европската унија, со кој Коридорот 8 е вклучен во главните коридори на Западен Балкан како дел од трансевропските мрежи на ЕУ.