---
title: Владата на Косово изразува загриженост за движењето на српските воени
  единици кон границата со Косово
date: 2023-09-30T21:09:18.971Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kosovo-kurti-government.jpg
author: Гоце Кически
---
Владата на Република Косово со голема внимателност и висока бдителност следи најновите настани поврзани со движењето на воени единици од Вооружените сили на Србија кон границата со Република Косово.

Движењата на српската армија се забележани во три различни насоки: единици од Втората бригада на српската армија се придвижија од насока на Рашка кон северната граница; единици од Третата бригада на српската армија се придвижија од регионот на Ниш кон североисточната граница; и единиците од Четвртата бригада се придвижија од регионот на Врања кон источната граница на Република Косово.

Вчера, воени единици од српската армија ја позиционираа својата воената и жандармериска моќ во 48 напредни оперативни бази распространети по границата со Република Косово, неколку километри во територијата на Србија. Во ова позиционирање, се вклучени и анти-воздушната и тежката артилерија.

Владата изразира загриженост поради постоењето на овие 48 напредни воени и жандармериски бази и го истакна фактот дека овие бази служат за поддршка на можна војна агресија кон Република Косово, што сега е потврдено.

Владата на Република Косово одржува непрекинат контакт со САД и со земјите на ЕУ поврзано со оваа сериозна закана од страна на Србија, а реакцијата на САД кон овој агресивен пристап на Србија беше моментална и директна.

Го повикуваме Претседателот Вучиќ и институциите на Србија да незабавно ги повлечат сите воени трупи од границата со Косово и да ги затворат и демилитаризираат 28 напредни воени бази и 20 жандармериски бази, кои претставуваат постојана закана за Косово.

По неуспехот на вооружениот напад, воден од паравоените формации предводени од Милан Радоичиќ, марширањето и позиционирањето на српските воени трупи во близина на границата со Косово е следниот чекор на институциите на Србија да ја заколнат територијалната целосност на Република Косово и меѓународната војска присутна во земјава.

Институциите на Република Косово, во координација со меѓународните партнери, се поодлучни повеќе отколку секогаш да ја одбранат на секакви трошоци целата територија, да ја заштитат суверенитетот, уставниот ред, јавниот ред и животите на граѓаните и жителите на Косово.