---
title: Владата ги усвои предлог законските измени со цел ефикасна реализација на
  коридорите 8 и 10 д
date: 2023-05-05T23:55:10.213Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdaskldask32.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Македонија предложи измени на неколку закони за да се олесни ефикасната и квалитетна реализација на Коридорите 8 и 10, како градби од стратешки интерес. Овие измени ќе бидат доставени на одобрување до Собранието на Република Северна Македонија.

Предложените измени опфаќаат измени на законот за утврдување јавен интерес и именување стратешки партнер за реализација на проектот за изградба на инфраструктурен Коридор 8 и Коридор 10, со кои ќе се поедностави прометот и ослободување од данок на додадена вредност и акциза на енергија за прометот на стоки и услуги што ги врши на Инвеститорот од Стратешкиот партнер. Измените имаат за цел и да овозможат поефикасна примена на Законот за експропријација за реализација на објекти кои се од стратешки интерес на државата.

Примарната цел на Владата е да ја промовира регионалната соработка преку модернизација на транспортната инфраструктура и проширување на основната и сеопфатна мрежа TEN-T. Националната транспортна стратегија 2018-2030 ја нагласува потребата од интеграција со регионот и поврзување на регионот со земјите-членки на Европската Унија.

Владата го разгледа и утврди и текстот на Предлог-законот за изменување и дополнување на Законот за урбанистичко планирање и на Законот за градење. Со измените се утврдува посебен тип на згради, згради од стратешки интерес, вклучувајќи државни патишта, железници, магистрални гасоводи, енергетски згради и други инфраструктурни објекти.

Дополнително, Владата предложи измени на Законот за работни односи за да се овозможи прекувремена работа подолга од осум часа неделно и повеќе од 190 часа годишно во случаи кога се работи за работи од национален и стратешки интерес за државата. Работниците ќе бидат заштитени со ЗРО, а за секој прекувремен час ќе се плаќа по 35 проценти согласно Законот и Колективниот договор.

Генерално, целта на Владата е да ја подобри транспортната инфраструктура и да преземе активности за изградба на делови што недостасуваат и рехабилитација на постојната транспортна мрежа за проширување на основната мрежа на европски транспортни коридори, што на крајот ќе доведе до регионална интеграција и зголемена поврзаност со Европската унија земји членки.
