---
title: Владимир Путин им честиташе на Вагнерците за Бахмут
date: 2023-05-21T23:25:27.223Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-cestitka-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин им честита на Вагнерците и војската на вооружените сили на Руската Федерација за ослободувањето на Артемовск.

Руските агенции утрово ја „слават“ пораката што ја потврди руското Министерство за одбрана на шефот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин за целосно заземање на Бахмут.

„Владимир Путин им честита на Вагнеровите амфибиски јуришни трупи, како и на сите војници од единиците на вооружените сили на Русија, кои им ја дадоа потребната поддршка и заштита на страните, за завршувањето на операцијата за ослободување на Артемјовск“, соопшти прес-службата. кажа.

Кремљ забележува дека сите оние кои се истакнале ќе бидат наградени со државни награди. Не се дадени детали.

Експресната честитка на рускиот претседател до ПВК „Вагнер“ не може да се игнорира, не само поради конфликтот на Евгениј Пригожин во согласност со официјалното воено раководство на Руската Федерација, туку и поради тоа што Владимир Путин ретко ја именува приватната воена компанија.

Вчера вечерта, Министерството за одбрана на Руската Федерација соопшти дека како резултат на офанзивните дејства на јуришните единици „Вагнер“ со поддршка на артилеријата и авијацијата на Јужната група трупи, „ослободувањето“ на Артемјовск - Руско име за украинскиот град Бахмут, кој е спорен од летото минатата година.

Државната агенција ТАСС тврди дека Бахмут е важен транспортен центар за снабдување на украинската армија во Донбас и моќен пункт на вооружените сили на Украина. Борбите за градот започнаа на 1 август 2022 година. Битката стана една од најголемите битки за време на ослободувањето на Донбас од 2014 година. Пред почетокот на борбите, во градот живееле околу 72 илјади луѓе.

Исто така, агенцијата потсетува на историјата на Бахмут - основана е во далечната 1571 година и го носеше ова име до 1924 година, кога беше преименувана во чест на револуционерот Федор Сергеев, кој го имаше партиското име „Другар Артјом“.

Утрово руските агенции пишуваа и за тоа дека единиците на Вооружените сили на Украина (ВСС) може да паднат во „котел“ - да бидат опколени - во западната периферија на градот. „Новости“ го цитира телеграмскиот канал „Воени дописници на руската пролет“ („РВ“).

Според некои информации, групите на вооружените сили на Украина немале време да го напуштат градот со главните сили и откако биле опколени се сокриле во урнатините од куќите. Барањето на Украина нејзините сили се уште да бидат лоцирани во областа на Покрај тоа, украинските воени ресурси признаа дека борците на вооружените сили на Украина сè уште се наоѓаат долж линијата „Авион“, забележува „Новости“.