---
title: Владејачката социјалистичка партија ја губи популарноста во Шпанија
date: 2023-05-03T20:36:24.548Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdsa32.png.webp
author: Вардарски
---

Најголемата шпанска опозициска Народна партија (НП) е подготвена да победи на парламентарните избори што се очекуваат до крајот на годината, но ќе ѝ треба сојуз со екстремно десничарската партија Вокс за да постигне практично мнозинство, според анкетата објавена во средата и цитирана од Ројтерс.

Анкетата, спроведена од приватната анкета агенција 40 dB за весникот Ел Паис, исто така, покажа дека владејачката Социјалистичка партија на Шпанија (ПСИ) губи одредено место од претходната анкета во април, кога партијата беше речиси врат и врат со НП.

Новото истражување вклучува две сценарија засновани на тоа дали левичарската изборна платформа Сумар, лансирана минатиот месец од министерката за труд, Јоланда Диас, и помалиот партнер во владејачката коалиција предводена од социјалистите, Унидос Подемос, ќе одлучат да се кандидираат одделно или заедно.

Ако се кандидираат одделно, НП и Вокс ќе се приближат до обезбедување апсолутно мнозинство со 170 пратеници во 350-члениот парламент. Меѓутоа, ако Сумар и Унидос Подемос се кандидираа заедно, потенцијалната десничарска коалиција би добила 161 место, покажа истражувањето.

Социјалистите на премиерот Педро Санчез ќе освојат 100 места ако Сумар и Унидос Подемос учествуваат одделно или 97 ако двете левичарски партии учествуваат заедно. Сепак, последното сценарио би довело до подобар резултат за социјалистите, кои потоа би можеле да соберат вкупно 152 места во евентуална хипотетичка коалиција со двете помали левичарски партии.

Останува нејасно дали Унидос Подемос ќе му се придружи на Сумар или ќе се натпреварува против него за левичарски гласови.

Други анкети, исто така, укажуваат на фрагментиран парламент во кој ниту една партија нема да има доволно мнозинство за да владее сама.
