---
title: Владата води на изборите во Парагвај
date: 2023-05-01T21:11:19.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dajshdas323.png.webp
author: Вардарски
---

Долговладеачката партија Колорадо се чини дека ќе победи во Парагвај. Раните резултати од изборите во недела и дадоа значително водство на нејзиниот претседателски кандидат Сантијаго Пења, пренесува АП.

Со пријавени повеќе од 90 отсто од избирачките места, Пења доби 43 отсто од гласовите. Тоа е значително водство во споредба со речиси 27 отсто за неговиот најблизок противник, Ефраин Алегре, кандидатот на Пактот за нов Парагвај, широка опозициска коалиција која се надеваше дека ќе стави крај на владеењето на Колорадо.

Изборниците гласаат и за членови на Конгресот.

Опозицијата се обиде да го искористи широкото незадоволство поради високите нивоа на корупција и недостатоците во здравствениот и образовниот систем, кои се влошија за време на пандемијата COVID-19. Парагвај има релативно стабилна економија, но со високи нивоа на сиромаштија.

Претседателот во заминување Марио Абдо Бенитез го нарече Пења „новоизбраниот претседател“ во честитка на социјалните мрежи пред официјално да биде прогласен победникот. Тој, исто така, му честиташе на „парагвајскиот народ за големото учество на овој изборен ден“.

Пења го прослави својот настап додека чекаше официјално да бидат објавени конечните резултати.

„Денес не славиме личен триумф, ние ја славиме победата на народот кој со својот глас го избра патот на социјалниот мир, дијалогот, братството и националното помирување“, рече Пења пред толпата поддржувачи во неделата вечерта. Да живее Парагвај! Да живее забавата во Колорадо!“

Пред гласањето, аналитичарите рекоа дека трката изгледа тесна и предвидуваа дека Алегре може да има шанса да ја собори најдолго владејачката партија во Јужна Америка, која во суштина владее со Парагвај без прекин од 1947 година.

Се чини дека прелиминарните резултати покажуваат дека гласачите претпочитаат да се држат до познатото, пресече за регион каде што актуелните претседатели не се покажаа добро на последните избори.

Парагвај нема втор круг, па кој од 13-те кандидати ќе добие најмногу гласови ќе биде следниот претседател.

Резултатите, исто така, изгледаат како победа за поранешниот претседател Хорасио Картес, кој владееше од 2013 до 2018 година, и кого американскиот Стејт департмент неодамна го обвини дека е вмешан во „значајна корупција“ и дека има врски со тероризам. Тој ги негираше обвинувањата.

Картес, локален тајкун, кој е и претседател на партијата Колорадо, е влијателна личност во парагвајската политика, а членовите на опозицијата ја карактеризираат Пења како лице на Картес за да ја одржи власта. Картес стоеше до Пења додека го одржа своето почетно обраќање во неделата навечер.

Пења беше министер за финансии во владата на Картес и до неодамна член на одборот на Банко Баса, локална банка во сопственост на поранешниот претседател.

Изборите во оваа земја со речиси 7 милиони жители имаа и геополитички импликации, бидејќи Парагвај е единствената преостаната земја во Јужна Америка која има дипломатски односи со Тајван, а тие врски станаа проблем во кампањата.

Алегре повика да се разгледаат односите на оваа земја без море со Тајван, велејќи дека тоа премногу ја чини неговата земја. Пења ги бранеше односите на Парагвај со Тајпеј, но рече дека ќе работи на зајакнување на трговијата со Кина, без да објасни како тоа ќе се направи.

Алегре, адвокат кој ја предводи Либералната партија, втората по големина политичка сила во Конгресот, ја даваше својата трета кандидатура за претседател, иако овој пат претставуваше мешавина од политички партии.

Претседателската кампања на Пења беше попречена од американските санкции против Картес за наводно поткуп и врски со Хезболах, кој Вашингтон го означува како терористичка група. Санкциите го блокираа Картес од американскиот финансиски систем и го прекинаа финансирањето и заемите за кампањата на партијата.
