---
title: Владата го прати договорот за „Бехтел и Енка“ до Јавното обвинителство на
  испитување
date: 2023-04-19T00:00:03.349Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prsapraskeaseas.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада одлучи договорот со „Бехтел и Енка“ да го испрати на испитување до Јавното обвинителство, се вели во најавата на премиерот Димитар Ковачевски. Овој потег доаѓа по минатонеделните протести на различни општествени и политички групи, како и по неодамнешната одлука за класифицирање на договорот со „Бехтел и Енка“ на барање на изведувачот на автопатите од коридорите 8 и 10-д.

Но, оваа одлука отвори прашања за несекојдневната постапка, бидејќи вообичаено Јавното обвинителство бара документи од други институции во рамките на отворените случаи за сомнение за сторени кривични дела, а не обратно. На прашањето за причината за испраќање на договорот до Јавното обвинителство, премиерот Ковачевски изјави дека има многу прашања поврзани со можни влијанија и наводи од политички партии, медиуми и поединци и дека Владата сака дополнително да ги истражи овие прашања. .

Договорот со „Бехтел и Енка“ беше предмет на контроверзии поради неодамнешниот блицкриг потег на мнозинството во парламентот за брзо менување на законите 8+1 по скратена постапка, што имаше за цел да му овозможи на изведувачот да работи побрзо на автопатиштата. Владата се согласи на сума од 1,3 милијарди евра за автопатиштата, но под услов да се сменат неколку закони. Но, бидејќи договорот е класифициран, се отворија прашања зошто измените на законите ги предложиле пратениците, кои можеби не го ни виделе договорот, а не владата што го потпишала.

Премиерот Ковачевски во одговор на ова прашање објасни дека пратениците биле тие што го донеле специјалниот закон за Коридорот 8 и Коридорот 10-д со кој Владата и нејзините институции ја задолжиле да ја спроведат процедурата. Понатаму тој изјави дека актуелниот закон за работни односи веќе дозволува работа во недела, наведувајќи примери на трговија и комерцијални активности кои се одвиваат во недела во земјава. Тој напомена и дека многу компании и градежни изведувачи побарале слични измени на законот поради сезонските варијации и условите за работа во градежниот сектор.

Одлуката за испраќање на договорот до Јавното обвинителство на испитување доаѓа во услови на зголемена загриженост и протести од различни групи во македонското општество. Потегот на владата да го класифицира договорот и брзите измени на законите покренаа сомневања и наводи за можни влијанија и неправилности. Јавноста сега ќе чека Јавното обвинителство да го спроведе испитувањето и дополнително да ја разјасни работата.
