---
title: "Владата го подготви законот за 60-часовно работно време: Ќе се работeло
  само кога тоа е од интерес на државата"
date: 2023-05-05T23:44:18.704Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vlaldsaldasm32131.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада го одобри предлог-законот за изменување и дополнување на законите за работни односи во земјата, по скратена постапка. Со измената ќе се овозможи 60-часовна работна недела, која ќе се применува во ситуации од национален и стратешки интерес за државата, по претходна писмена согласност на работникот.

Од Министерството за труд и социјална политика образложија дека има потреба со амандманот да може да се вршат работи од национален интерес и во недела. Работниците ќе бидат заштитени со ЗРО и ќе добиваат прекувремена работа од 35 проценти согласно Законот и Колективниот договор. Работниците ќе имаат право и на дневен и неделен одмор.

Претседателот Стево Пендаровски најави дека нема да го потпише указот за прогласување на законот, доколку тој остане во верзијата која претходно Уставниот суд ја укина. Судот претходно го укина амандманот со образложение дека ги крши работничките права.

Владата тврди дека амандманот е неопходен за да се овозможи извршување на одредени работи од национален и стратешки интерес и дека обезбедува соодветна заштита на работниците. Критичарите, сепак, тврдат дека амандманот ќе доведе до експлоатација и злоупотреба на работниците и дека ги поткопува правата и заштитата на работниците.

Одобрувањето на амандманот предизвика контроверзии и дебати, при што многумина тврдат дека тој претставува значително отстапување од постојните закони за работни односи и заштита. Предлагачите на амандманот тврдат дека е неопходно да се осигура дека се заштитени стратешките и националните интереси на земјата и дека тој ќе помогне да се поттикне економскиот раст и развој.

Дебатата за амандманот најверојатно ќе продолжи во наредните недели и месеци, а се очекува и поддржувачите и противниците на законот да продолжат да го слушаат својот глас. Во меѓувреме, работниците во Македонија ќе треба да бидат свесни за новите одредби и нивните импликации врз нивните работни услови и права.
