---
title: " Владината седница почна со едноминутно молчење за почит за жртвите во Србија"
date: 2023-05-05T23:51:14.876Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zrtivitisrbija.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада денеска одржа седница и почна со едноминутно молчење да им оддаде почит на жртвите во двата страшни инциденти што се случија во Република Србија, во Белград и кај Младеновац. Надлежните министерства на седницата разговараа за активностите кои се преземаат во Македонија за спречување на насилството во училиштата и заштита од секаков вид насилство на државно ниво.

Министерството за внатрешни работи извести дека континуирано се преземаат превентивни активности и дека се применуваат протоколи за безбедносна проверка за влез и излез на учениците во училиштата и нивната околина. Дополнителни дејствија од страна на МВР ќе бидат засилени кон овие протоколи по лажни дојави за бомби.

Министерството за образование и наука подготвува прирачник за училиштата кој ќе се занимава со превенција од врсничко насилство и други видови насилство. Се работи и на зајакнување на стручните психолошко-педагошки служби онаму каде што е потребно. Владата размислува за одржување состаноци меѓу МВР и педагозите и психолозите во училиштата за да помогне да се пријави евентуално насилство од врсници или други видови проблеми од надлежност на овие министерства.

Конечно, Министерството за образование и наука и Министерството за внатрешни работи добија задача да изготват стратегија за превентивни активности на државно ниво. Оваа стратегија ќе се спроведува во сите училишта за да се обезбеди рана превенција и заштита од несакани инциденти во училиштата и надвор од нив.

Македонската влада презема проактивни мерки за да ја обезбеди безбедноста и безбедноста на своите граѓани, особено на децата кои посетуваат училишта. Владата е посветена да го спречи насилството и да обезбеди безбедна средина за своите граѓани да живеат и учат.
