---
title: Владата се противи на зголемување на платите и покрај одлуката на Уставниот суд
date: 2023-04-06T22:59:30.873Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vldmdldl.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Република Северна Македонија посочи дека платите за функционерите треба да останат такви какви што се и покрај неодамнешната одлука на Уставниот суд. Иако врз основа на пресудата ќе се зголеми основицата за пресметување на платите, Владата подготвува нов закон за плати со кој ќе се воведе доследност во исплатата на платите за сите функционери во државата, изјави премиерот Димитар Ковачевски. Ставот на Владата е платите да останат такви какви што се, а замрзнувањето на основицата беше претходен став на владата. Одлуката на Уставниот суд со која се укинуваат одредбите од законот за плата и други надоместоци на избраните и именуваните лица е конечна и таа треба да се почитува, рече премиерот. Но, тоа не значи дека платите автоматски ќе се зголемат за процентите за кои се зборува во јавноста. Владата веќе работи на изработка на нов општ колективен договор со кој ќе се регулираат платите на работниците, а се обидува и да ги намали трошоците за живот. Уставниот суд поништи два различни форми на члена, но ако ги поништи овие членови, тогаш на сите избрани и именувани функционери ќе треба да им се исплатат разликите во платите со сите камати за изминатите 11 години, што ќе го чини буџетот 100 милиони евра. . Иако се зголемува основицата за пресметување на платите според одлуката на Уставниот суд, има недоследност во исплатата на платите на функционерите, а Владата работи на решавање на ова прашање.
