---
title: Владимир Путин ги повика резервистите
date: 2023-05-11T00:10:34.710Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-vikna-rezervisti.jpg.webp
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин го потпиша указот за пролетниот повик на резерватот во 2023 година. Документот е објавен на официјалната веб-страница за правни информации, пренесува ТАСС.

„Во 2023 година, да се повикаат руски државјани од резерва за воена служба во Вооружените сили на Русија, Националната гарда на Русија, органите на државната безбедност и органите на Федералната служба за безбедност (ФСБ)“, се вели во документот.

Владата и извршните органи на Русија се задолжени за спроведување на настаните поврзани со повикот и самиот собир. Уредбата влегува во сила со денот на објавувањето.

Воените собири на резервистите се планиран настан за подобрување на воената обука и се одржуваат секоја година.

Секторот за мобилизација на Министерството за одбрана, врз основа на претседателскиот указ, ја подготвува соодветната директива за регионалните центри за регрутирање. Само откако ќе заврши овој процес, резервистите ќе почнат да добиваат известувања за повици.

Путин нареди мобилизација на 300.000 војници минатиот септември за да им помогне на руските воени напори во Украина, каде што армијата претрпе големи загуби во речиси 15 месеци војна. Овој потег, без преседан од Втората светска војна, поттикна стотици илјади Руси да ја напуштат земјата за да избегнат регрутирање.

Потсетуваме, рускиот претседател Владимир Путин на 15 април го потпиша законот за создавање обединет воен регистар.

Документот овозможува по електронски пат да се известат одговорните за воен рок. Воведува и одредени ограничувања за граѓаните кои добиле покана, но не се пријавиле на воен рок.