---
title: "Влада: Се очекува утре да бидат дефинирани финалните законски одредби за
  набавка на лекот „Трикафта“"
date: 2023-02-16T18:13:03.840Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sednica.jpg.webp
---

Владата на РСМ соопшти дека е во завршна фаза од набавката на лекот „Трикафта“ за болните од цистична фиброза. Владата соопшти дека утре се очекува работната група да ги дефинира конечните нацрт-законски одредби со кои државата директно ќе може да преговара со производителот на лекови за да ја обезбеди потребната терапија за пациентите.

На состанокот во Владата присуствуваа стручни советници на премиерот, претставници од Фондот за здравствено осигурување на РСМ, од Клиниката за детски болести, од Министерството за здравство, од фармацевтската индустрија и од Здружението за цистична фиброза. придонеси во однос на потребните законски решенија за пациентите со цистична фиброза.

Од Владата потенцираа дека решението за кое се разговарало е во согласност со европските стандарди за медицина и третман на болеста. Се разговараше и за тригодишната програма за пациенти со цистична фиброза која ќе обезбеди буџетска предвидливост и соодветно планирање на набавките, обезбедувајќи сигурност за пациентите во иднина.

Паралелно со расправата за законските решенија, Фондот за здравство минатата недела одобри над 2,2 милиони евра за набавка на лекот за најкритичните пациенти со цистична фиброза. Од Владата наведуваат дека сите процедури се завршени во најкус можен рок, а доставувањето на лекот за овие пациенти се очекува добавувачот да го изврши во рок од 30 дена, врзано за спецификите на самиот лек.

Набавката на лекот „Трикафта“ е значаен чекор кон обезбедување третман за пациентите со цистична фиброза во РСМ. Владините напори за набавка на потребната терапија и имплементација на законски решенија ја покажуваат нивната посветеност да обезбеди пристап до третман за сите граѓани, особено оние кои страдаат од сериозни болести како цистична фиброза.
