---
title: Владимир Путин изјави дека иднината на руската државност сега зависи од војната
date: 2023-05-10T15:10:37.875Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-za-vojnata.png.webp
author: Вардарски
---
Денес цивилизацијата е повторно во решавачки, граничен момент, повторно се води војна против Русија, но земјата ќе може да ја гарантира својата безбедност. Ова го изјави рускиот претседател Владимир Путин во својот говор на Парадата на победата на Црвениот плоштад.

„Денес цивилизацијата е повторно на пресврт. Повторно започна вистинска војна против нашата татковина, но ние го одбивме меѓународниот тероризам, ќе го заштитиме и народот на Донбас, ќе ја гарантираме нашата безбедност“, изјави рускиот претседател Владимир Путин. , говорејќи на Денската парада на победата на Црвениот плоштад во Москва.

Годинава говорот на Путин отиде во знакот на т.н специјална воена операција, како што ја нарекуваат војната што ја водат во Украина во Русија.

Минатата година говорот на Путин беше значително подолг и пред се со историски референци. За разлика од оваа година, во која рускиот претседател беше значително полаконски, а неговите зборови првенствено беа посветени на сегашноста. Повторената употреба на зборот „војна“ е впечатлива, иако во широк контекст на тезата дека се води војна против Русија.

Иднината на руската државност зависи од учесниците во специјалната воена операција, е признание на зборовите на рускиот претседател, според кого сега нема „ништо поважно од воената работа на учесниците во СВО“. Руската Федерација е горда на сите учесници во специјалната воена операција, увери Путин, убеден дека целата земја е мобилизирана за поддршка на хероите од „специјалната воена операција“ и сите се подготвени да помогнат и да се молат за нив.

Владимир Путин ги нарече властите во Украина, каде што руските трупи извршија инвазија по негова наредба минатиот февруари, „криминален режим“, а украинскиот народ беше заложник на државен удар и на плановите на Западот, што е причина за актуелна катастрофа во Украина.

Тој повторно упати бројни обвинувања против Западот, вклучително и злосторства против Русија, укажувајќи на уништување на спомениците и спомениците на советските војници во западните земји. „Западните елити повторно си играат со народот, сеат национализам... заборавија до што доведоа претензиите на нацистите“, рече Путин.

Нивната цел е да постигнат распад и уништување на нашата земја, да ги избришат резултатите од Втората светска војна, конечно да го уништат системот на глобалната безбедност и меѓународното право и да ги задават сите суверени центри на развој, рече Путин.

Врховниот командант на копнените сили генерал Олег Саљуков командуваше со парадата, а ја прими министерот за одбрана Сергеј Шојгу. Кога заминуваше на Црвениот плоштад, Шојгу се прекрсти.

На парадата учествуваа повеќе од 8.000 воени лица, вклучително и оние кои учествуваат во воените операции на територијата на Украина, како и 125 единици воена опрема. Балистички проектили беа парадирани и по Црвениот плоштад, иако генерално парадата беше значително скратена.

Говорот на Путин го слушнаа лидерите на седум земји од поранешниот СССР кои пристигнаа во Москва на Парадата - Белорусија, Ерменија, Казахстан, Киргистан, Таџикистан, Туркменистан и Узбекистан.