---
title: Владимир Перев гласа за демократија и просперитет во Бугарија и Македонија
date: 2023-04-02T16:18:49.596Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pereglvasav.png.webp
author: Вардарски
---

Познатиот публицист Владимир Перев го оствари своето право на глас во Амбасадата на Република Бугарија во Скопје, Македонија. Во изјава за порталот Трибуна, Перев го истакна значењето на гласањето на избори и важноста на демократијата и просперитетот за бугарскиот народ, како во Бугарија, така и во светот.

Перев изрази надеж дека парламентарните избори ќе резултираат со формирање стабилна влада во Бугарија. Тој изјави дека овие избори треба да бидат последни во долгата серија избори кои не дадоа формирање на бугарска влада. Перев, исто така, очекува дека новата влада ќе ги спроведе долго планираните промени во бугарското општество.

Понатаму, Перев ја истакна важноста од развивање на односите меѓу Бугарија и Македонија. Тој очекува новата влада да продолжи да ги развива односите со Скопје врз основа на веќе изгласаната декларација од поранешниот парламент, како и на францускиот предлог за влез на РС Македонија во ЕУ и вклучување на македонските Бугари во Устав на РСМакедонија.

„Бугарите во РС Македонија очекуваат формирање влада во Софија. Тоа ќе биде прв знак за просперитет во односите меѓу двете земји. Очекувам новата влада да се придржува и да ја потврди Декларацијата на Парламентот и да продолжи да ги развива односите со Македонија врз основа на таа Декларација како и на таканаречениот француски предлог за влез на Македонија во ЕУ и вклучување на македонските Бугари во Уставот на РСМакедонија“, рече Перев.

Гласањето на избори не е само должност, туку и чест, а зборовите на Перев не потсетуваат на важноста на демократските вредности и улогата на власта во подобрувањето на животот на граѓаните.
