---
title: Владислав Алексиев од Солун за бугарска наука во градот
date: 2023-09-06T15:40:43.133Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/uc-bg-solun.jpg
author: Вардарски
---
Професорот Владислав Алексиев за бугарските училишта и цркви во неговиот роден град Солун - Солунската бугарска машка гимназија, Солунската бугарска женска гимназија, солунската бугарска трговска гимназија, солунската бугарска католичка гимназија, солунската бугарска црква „Св. . Кирил и Методиј“, Солунска бугарска црква „Св. Димитриј“, Солунска бугарска црква „Св. Павел“ и Солунската бугарска црква „Св. Џорџ“.

„Завршувајќи ги нашите белешки за образовните институции на Бугарите во Солун, ќе мораме да нагласиме дека сето ова непроценливо национално богатство ја изразува нашата висока духовна култура во тој град, во споредба со скромната почетна состојба на просветното дело од ерата веднаш по Ренесансата, покажува колку благородни напори, колку национална посветеност и колку љубов за напредокот на својот народ вложиле во своите културни зафати носителите и поддржувачите на Бугарија во овој најјужен бугарски крај и родното место на Кирил и Методиј.
Додека во годините веднаш по црковно-училишните борби од минатиот век, солунските бугарски училишта и солунските бугарски цркви биле сместени во мали, нехигиенски, темни и тесни згради, кон крајот на истиот век и пред војните во почетокот на сегашната, Бугарите од големиот град имале широки модерни гимназиски и други училишни објекти.
Спомените за нив и сега, по претрпените загуби, предизвикуваат восхит во светот, им прават голема чест на тамошните жители и на целиот бугарски народ и служат како голем искупителен пример за духовната моќ на Бугарката во иднина. "

> Роден во Солун, Владислав Николов Алексиев (1884 - 1962, Софија) е истакнат бугарски интелектуалец, научник, правник и историчар, специјалист по бугарско и византиско средновековно право, член на Македонскиот научен институт во Софија, на Друштвото за бугарско-германско пријателство. и Бугарскиот археолошки институт. Тој е внук на Димитар Миладинов (еден од струшките преродбеници, браќата Миладиновци).

Повеќе на следниот линк: [Училишта во Солун](https://www.strumski.com/books/Vladislav_Alexiev_za_BG_Tzyrkvi_i_Uchilishta_v_Solun.pdf)