---
title: Владата на Република Северна Македонија ги објави нацртите на уставниот
  амандман за признавање на различните етникуми
date: 2023-07-18T16:59:13.348Z
created_at: 2023-07-18T16:59:14.196Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/constitutional-amendments-mkd.jpg
author: Гоце Кически
---
Во историскиот чекор кон инклузивност и признавање на своето разновидно население, Владата на Република Северна Македонија денеска откри сет нацрти на уставни амандмани. Овие нацрти имаат за цел формално да го признаат бугарскиот народ, хрватскиот народ, црногорскиот народ, словенечкиот народ, еврејскиот народ и египетскиот народ во уставот на земјата. \
\
Овој значаен развој е значаен чекор кон поттикнување на единството и прифаќање на мултикултурното ткиво кое долго време е составен дел од идентитетот на нацијата. Предложените уставни амандмани ја означуваат посветеноста на владата за создавање инклузивно и хармонично општество кое ги вреднува и слави своите различни етникуми. \
\
Нацртите на уставните амандмани се резултат на опсежен дијалог и соработка со претставници од бугарската, хрватската, црногорската, словенечката, еврејската и египетската заедница. Влада работеше неуморно за да се осигура дека предложените амандмани точно ги одразуваат аспирациите и аспирациите на секоја група.\
\
Доколку амандманите бидат успешно ратификувани, тие ќе ги зајакнат правата на овие етнички заедници и ќе им дадат официјално признавање во Република Северна Македонија. Ова ќе опфати зачувување на нивните различни јазици, традиции и културни практики, промовирајќи чувство на припадност и зајакнување.

Освен тоа, се очекува вклучувањето на овие различни групи во Уставот да го подобри меѓукултурното разбирање, да ја поттикне толеранцијата и да го зајакне духот на соработка меѓу сите граѓани на земјата.\
\
Предложените амандмани веќе создадоа широка поддршка од различни сегменти на општеството, вклучувајќи ги политичките партии, граѓанските организации и граѓаните. Многу поединци го изразија својот оптимизам, сметајќи го ова како значаен чекор кон градење на уште покохезивна и обединета нација.\
\
Сепак, се појавија одредени грижи, особено во однос на имплементацијата на овие амандмани и потенцијалните предизвици во сместувањето на различните етнички идентитети во рамките на Уставот. Сепак, Владата ја увери јавноста дека ќе се воспостават механизми за заштита на правата и интересите на сите граѓани.\
\
Одлуката на Влада да ги објави овие нацрти на уставните амандмани означува момент на славење за Република Северна Македонија, покажувајќи ја нејзината посветеност за промовирање општество каде што се прифаќа различноста, а сите нејзини луѓе се обединети под заедничките вредности на почит, прифаќање и еднаквост.\
\
Нацртите сега ќе бидат претставени на натамошна расправа и јавна консултација пред да бидат ставени на гласање во Собранието. Целата нација со нетрпение го очекува овој историски момент кој може да го редефинира идентитетот на земјата и да ја зацврсти нејзината позиција како светилник на инклузивност на Балканот.