---
title: "Владо Поповски: Менувањето на грбот во лав не е сериозно решение"
date: 2023-04-25T23:13:20.232Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pfoaspuzstv.png.webp
author: Вардарски
---

Идејата за промена на грбот на Северна Македонија во црвен лав на златно-жолта подлога со круна во облик на тврдина се проби како потенцијално решение за придобивање на поддршката на ВМРО-ДПМНЕ за уставните измени. Сепак, според пензионираниот универзитетски професор Владо Поповски, овој предлог не е сериозно решение.

Својата оценка Поповски ја искажа при гостувањето во емисијата „24 Отворено“ на ТВ 24, наведувајќи дека ваквата промена можеби нема да го задоволи малцинството во Македонија кое може да бара дополнителни промени кон функционален федерализам.

„Лавот со бесни вилици, со црвено-жолта основа итн., можеби е прифатлив за Албанците и другите, но може да отвори прашања за малцинството кое може да каже: „Па, ова е чекор назад, но Не задоволува, сакаме нешто друго што промовира функционален федерализам меѓу Македонците, Албанците и другите. Затоа верувам дека не е сериозно решение“, објасни Поповски на ТВ 24.

Поповски е добро позната личност во Северна Македонија, бидејќи е еден од авторите на работниот текст на Уставот на земјата од 1991 година. Работел и како советник на претседателот Борис Трајковски, учествувал во преговорите кои доведоа до потпишување на Охридскиот договор, а бил на различни владини функции, меѓу кои и министер за правда и одбрана, како и прв директор на Агенцијата за разузнавање. Бил и советник во Град Скопје како член на листата на ВМРО-ДПМНЕ.

Предлогот за промена на државниот грб првично беше изнесен од владата на ВМРО-ДПМНЕ и ДУИ, предводена од Никола Груевски, во 2014 година. Предложената промена ќе има црвен лав на златно-жолта позадина во форма на штит , заедно со тврдина во горниот дел.

Неодамна, универзитетскиот професор Александар Спасеновски за време на гостувањето на ТВ Сител сугерираше дека повторното разгледување на оваа дебата од 2014 година за промена на државниот грб може да биде креативно решение за придобивање на опозициската ВМРО-ДПМНЕ во замена за нивната поддршка за обезбедување дво трето мнозинство за уставни амандмани со кои Бугарите би биле вметнати во преамбулата на Уставот.

Но, лидерот на ВМРО-ДПМНЕ Христијан Мицкоски изјави дека двете прашања не се поврзани. Тој ја изрази својата решеност да не ги поддржи уставните амандмани, бидејќи темата е затворена за неговата партија. Сепак, Мицкоски предложи веднаш да се покрене собраниска процедура за промена на државниот грб.

Како што продолжува дебатата, останува да се види како ќе напредува овој предлог за промена на грбот на Северна Македонија и дали ќе ја добие потребната поддршка за да стане реалност.
