---
title: Владата со голема церемонија го отвори одборот за коридорите 8 и 10-Д
date: 2023-04-04T17:52:32.853Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/korslav.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада со голема свеченост ја отвори таблата за Коридорите 8 и 10-Д, со што се означи почетокот на изградбата на автопатската мрежа исток-запад. Церемонијата се одржа на бина дизајнирана во знакот на Коридорот 8, веднаш до затворен автопат со силно полициско обезбедување и над 150 гости, речиси сите владини министри. Вицепремиерот Груби, облечен во облека од Коридорот 8, заборавил да ја истакне сумата од 22 милиони евра за контроверзната процедура за надзор што ја добила компанија која се занимава со производство на долна облека.

И покрај тесните околни паркинзи, возачите на министрите им најдоа место на лента за автопат, пропуштаа само итните случаи. Премиерот изјави дека со изградбата на Коридорот 8, Македонија станува неизбежна транспортна рута. Тој тврди дека камен-темелникот на Коридорот 8 не е само почеток на нова патна инфраструктура, туку е и камен-темелник на нови инвестиции, отворање нови пазари и можности за нови соработки меѓу домашни и меѓународни компании.

Груби немаше подготвен говор, но особено им се заблагодари на сите, особено на лидерот на ДУИ, Али Ахмети. Тој изрази гордост за конзорциумот предводен од Бехтел и Енка, кој ќе ги гради Коридорот 8 и 10д и го означи развојот на државата. Американскиот амбасадор во земјава, пак, изрази дека патната мрежа што ја градат Бехтел и Енка е од стратешко значење за странските инвеститори во земјава.

Церемонијата беше помпезна и се одржа на сред автопат, а за настанот беше ангажирана фирмата „Арберија дизајн“. Компанијата во јавноста е позната по тоа што добила голем број тендери од Министерството за образование, поради што минатата година доцни испораката на свидетелствата. Трошоците за церемонијата за граѓаните допрва треба да се обелоденат бидејќи нема достапен договор на веб-страницата „Јавни набавки“.

На прашањето за изјава, премиерот рече „Ќе имаме можност утре и задутре“. Декоративната конструкција на бината не го дочека крајот на церемонијата, а вработените во „Арбериа дизајн“ внимаваа да не се урне „автопатот“.
