---
title: Владата на Никарагва го забрани језуитскиот налог и му го конфискуваше имотот
date: 2023-08-26T13:00:20.472Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-vlada-nikaragva.jpg
author: Вардарски
---
Владата на Никарагва го прогласи језуитскиот верски поредок за нелегален на територијата на земјата и нареди конфискација на целиот нејзин имот, јавува Асошиетед прес.

Претходно, владата на претседателот Даниел Ортега го конфискуваше Универзитетот во Централна Америка во Никарагва, управуван од језуитите. Аргументот за оваа акција беше дека училиштето станало „центар на тероризмот“.

Наредбата за конфискација тврди дека Римокатоличкиот ред не бил во согласност со даночното известување. Ова е најновото во серијата акции на владата на Никарагва против католичката црква и тамошните опозиционери. Језуитскиот ред, исто така познат како Друштвото на Исус, ги осуди мерките.

Потсетуваме дека Универзитетот на Централна Америка во Никарагва беше центар на протести во 2018 година против режимот на Ортега.

По минатонеделното соопштение, Друштвото на Исус од Централна Америка во соопштение рече: „Ова е владина политика која систематски ги крши човековите права и се чини дека има за цел консолидирање на тоталитарна држава“.

Почнувајќи од декември 2021 година, најмалку 26 универзитети во Никарагва се затворени и нивните средства се конфискувани по налог на владата на Ортега во слична постапка. Седум од нив се странски институции.

Во април, Ватикан ја затвори својата амбасада во Никарагва, откако владата на земјата предложи прекин на дипломатските односи. Минатата година од Никарагва беа протерани две собранија на калуѓерки, вклучително и една од редот Мисионерки на добротворноста основана од Мајка Тереза.

Никарагва забрани или затвори повеќе од 3.000 граѓански групи и невладини организации.

Во мај, владата нареди затворање на Црвениот крст на Никарагва, обвинувајќи го за „напади против мирот и стабилноста“ за време на антивладините демонстрации во 2018 година. Локалниот Црвен крст вели дека тој само помогнал во лекувањето на повредените демонстранти за време на протестите.

Во јуни, владата конфискуваше имот на 222 опозиционери кои беа испратени во егзил во февруари. Тие претходно биле во затвор.