---
title: Владата ги замрзна цените на јајцата и оризот, го ограничи извозот на
  јајца на 30 отсто
date: 2023-03-21T17:35:39.605Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nakjdobjajca.png.webp
author: Вардарски
---

Во насока на спречување евентуални нерамнотежи на пазарот, Владата најави замрзнување на цените на пилешките јајца и оризот, со важност од 15 март до 30 април 2023 година. Одлуката беше донесена на денешната владина седница на која трговците беа обврзани да продаваат и свежи јајца во количини кои редовно се набавуваа во јануари и февруари годинава.

За да се избегне потенцијалниот недостиг на пазарот, на производителите им е наложено најмалку 70 отсто од производството на јајца да продаваат на домашниот пазар, пред претстојните Велигденски и Рамазански празници. Како резултат на тоа, извозот на јајца ќе биде ограничен на само 30% од вкупното производство.

Според премиерот Димитар Ковачевски, овие мерки се базираат на фактичка анализа за да се спречи каква било нерамнотежа на пазарот. „Ние ќе реагираме соодветно како влада за да не дозволиме нерамнотежа на пазарот“, рече тој.

Цената на јајцата ќе се движи од 8,5 до 9,8 денари во зависност од класата и пакувањето. Потегот за замрзнување на цените на јајцата и оризот има за цел да го стабилизира пазарот и да обезбеди потрошувачите да продолжат да пристапуваат до овие основни стоки по пристапни цени.

Одлуката на владата доаѓа во услови на загриженост поради зголемените трошоци за живот и инфлацијата во земјата. Потегот за замрзнување на цените на јајцата и оризот, двете основни ставки во македонската исхрана, ќе им даде одредено олеснување на потрошувачите и ќе спречи каква било нерамнотежа на пазарот во блиска иднина.
