---
title: "Владиката Петар: ЈАС СУМ ПРОТИВ ОНИЕ ШТО ГО МЕНУВААТ ПОЛОТ, А НЕ ПРОТИВ
  ЖЕНИТЕ"
date: 2023-04-24T20:19:12.979Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petorjesjes.png.webp
author: Вардарски
---

Владиката Петар тврди дека неговата изјава за промената на полот е извадена од контекст, ја нагласува почитта кон Божјото создание

Митрополитот Преспанско-пелагонски г. Петар во неодамнешното гостување на Топ тема на Телма појасни дека неговата изјава за промена на полот е извадена од контекст. Тој нагласи дека се однесува конкретно на трансродовите поединци, а не на жените воопшто.

„Мојата изјава беше извадена од контекст, бидејќи зборував само за оние луѓе кои го менуваат полот, односно за трансродовите лица, а не за жените“, рече владиката Петар за време на интервјуто.

Бискупот понатаму ги сподели своите ставови за бракот и разводот, наведувајќи дека верува дека вината е кај мажите кои ги изневеруваат своите сопруги, што доведува до разводи. Според црквата, објасни тој, жената треба да биде одвоена од сопругот, а не разведена. Додека црквата дава разводи кога се бара, причината за разводот треба да ја утврди црковниот суд.

Во интервјуто беа разгледани и коментарите на владиката Петар за улогата на жената како сопруги и мајки, кои наидоа на критики од феминистките. Тој истакна дека некои жени им даваат приоритет на кариерата пред мајчинството, се одлучуваат за контрацептивни средства и абортуси за да избегнат да имаат деца. Тој изрази загриженост дека овие одлуки се водени од амбициите за кариера и желбата за сексуално уживање, наместо да се вреднува улогата на мајчинството.

„Има жени кои сакаат да имаат кариера и поради кариерата што сакаат да ја имаат земаат контрацептивни средства и не сакаат да родат дете. Втората работа е дека има жени кои затоа што сакаат да уживаат во сексот , не сака да раѓа деца, па ќе ги абортира. Проблемот е што таа не сака да биде мајка поради кариерата. Не сака да забремени поради кариерата“, владиката Петар. објасни.

Изјавите на бискупот предизвикаа контроверзии, при што некои феминистки ги критикуваа неговите ставови како застарени и патријархални. Сепак, владиката Петар останува на ставот дека неговите коментари се извадени од контекст и дека го почитува Божјото создание, залагајќи се за почитување на традиционалните родови улоги.

Како заклучок, владиката Петар го појасни својот став за промената на полот, разводот и женските улоги во светлината на неодамнешните контроверзии. Иако неговите ставови наидоа на различни реакции, тој тврди дека неговите изјави не биле наменети да ги омаловажуваат жените, туку да ги потенцираат неговите верувања во согласност со учењето на црквата.
