---
title: Владата на Македонија ги замрзна цените на хигиенските производи
date: 2023-03-29T23:09:22.677Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jajvalda.png.webp
author: Вардарски
---

Северномакедонската влада ја објави одлуката за замрзнување на цените на одредени хигиенски производи до 31 мај 2023 година. Цените на тоалетната хартија, влажните марамчиња, пелените за деца и возрасните и хигиенските салфетки ќе се намалат за 13 отсто, се наведува во Се огласи министерот за економија Крешник Бектеши.

Одлуката е четврти по ред потег на Владата за замрзнување на цените, по претходните замрзнувања на белиот и полубелиот леб, тестенините и млечните производи, оризот и пилешките јајца. Владата го ограничи и извозот на ориз и пилешки јајца во пресрет на Велигден и Бајрам.

Владата го цитираше став 1, член 29 од Законот за трговија, кој и дозволува привремено да ја ограничи трговијата доколку дојде до нарушување на домашниот пазар поради злоупотреба во прометот на одредени производи и стоки. Одлуката на Владата е со цел да се спречи ваквата злоупотреба и да се осигура дека овие основни хигиенски производи се достапни и достапни за сите граѓани.

Највисоките цени на овие производи ќе се утврдат на нивото на цените што беа применети на 20 март 2023 година во трговијата на мало, а овие цени ќе бидат намалени за 13 проценти. Одлуката ќе влезе во сила со денот на објавувањето во Службен весник на Република Северна Македонија.

Владата најави и дека се подготвува за замрзнување на цените на овошјето и зеленчукот, а одлуката се очекува да биде донесена до крајот на оваа недела.

Овој потег на северномакедонската влада има за цел да обезбеди основните производи да останат достапни за сите граѓани, особено во овие тешки времиња. Тоа е добредојдено олеснување за потрошувачите кои се борат со растот на цените и економската нестабилност.
