---
title: "Владата на Северна Македонија во превирања бидејќи клучната партија ја
  повлекува поддршката: Дали е загрозена европската интеграција?"
date: 2023-02-14T12:30:01.619Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dsmkd.jpg.webp
---

Владејачката коалиција во Северна Македонија е фрлена во превирања откако Демократскиот сојуз објави дека нема да ги поддржи предложените промени од владата и дека ќе го напушти парламентарното мнозинство. Одлуката беше донесена на состанокот на централниот совет на партијата, каде што лидерот на партијата Павле Трајанов како причина за одлуката го наведе неисполнувањето на програмските цели, вклучително и промените на изборните правила и реформите во правосудниот систем.

„Имавме договор да направиме измени во изборните правила и Северна Македонија да биде една изборна единица. Беше подготвен закон и донесен во собраниските комисии за политички систем и законодавни прашања, но сега е блокиран бидејќи претседателот на Собранието Талат Џафери не закажа средба за овие промени. Ова беше нашиот главен фокус“, рече Трајанов по средбата.

Трајанов, исто така, истакна дека две други важни програмски цели, вклучително и реформите во судскиот систем и борбата против корупцијата, не се исполнети. Сепак, Демократскиот сојуз ќе продолжи да ги поддржува проектите кои се однесуваат на европската интеграција на земјата.

Одлуката на Демократскиот сојуз да го напушти парламентарното мнозинство ја става владејачката коалиција во несигурна позиција. За предложените измени во моментов се расправа во парламентот, а 44 пратеници веќе се евидентирани за говори. Неизвесно е кога ќе се гласа.

Пред предложените измени, владата имаше 64 гласа во парламентот. Сепак, Алтернатива, која има тројца пратеници и уште еден кој се прогласи за независен, ја повлече поддршката. Во владејачката коалиција е и Алијансата за Албанците, која има осум пратеници. Меѓутоа, најголемата албанска партија ДУИ, која е и коалициски партнер, има внатрешни проблеми, а нејасно е како ќе гласаат членовите на таканаречената „огнена група“.

И покрај заминувањето на Демократскиот сојуз, се очекува владата да го задржи мнозинството, но може да се бори да ги обезбеди 80-те гласови потребни за уставни измени без поддршка од опозициската ВМРО-ДПМНЕ. Опозициската партија јасно стави до знаење дека нема да поддржи измени на основниот закон со цел да се вклучат Бугарите во него.

Северна Македонија прави чекори кон европската интеграција, при што земјата неодамна доби зелено светло од Европската унија за почеток на пристапните преговори. Сепак, политичката нестабилност предизвикана од заминувањето на Демократскиот сојуз може да ги доведе овие преговори на ризик.

Високиот претставник за надворешна политика и безбедност на Европската унија, Жозеп Борел, повика на стабилност и единство во Северна Македонија, нагласувајќи дека иднината на земјата е во рацете на нејзините политички лидери.

Ова е критичен момент за Северна Македонија. корист за земјата и нејзините граѓани“, се вели во соопштението на Борел.

Политичката криза во Северна Македонија се очекува да продолжи додека продолжува дебатата за предложените промени во Владата. Владата ќе треба да најде начин да ги обезбеди потребните гласови за да ги протурка промените, истовремено обезбедувајќи дека напорите за европска интеграција на земјата остануваат на вистинскиот пат.
