---
title: Властите се обидуваат да се справат со гневот на јавноста по поплавите во
  Либија
date: 2023-09-22T04:30:22.584Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-lib-protest.jpg
author: Вардарски
---
Комуникациите беа прекинати, некои новинари беа принудени да излезат, а тим за помош на ОН останува блокиран пред градот Дерна погоден од поплавите додека властите се обидуваат да го задржат гневот на јавноста поради нивниот неуспех да ја спречат најголемата природна катастрофа во Либија.

Една недела откако поплавите уништија голем дел од центарот на градот, гневните жители на Дерна демонстрираа на улиците и го запалија домот на градоначалникот во текот на ноќта. Тие ги обвинуваат властите дека не ги одржувале браните што го штителе градот и дека не ги евакуирале жителите пред невремето.

Во вторникот наутро ситуацијата повторно беше мирна, но прекинаа интернет и телефонските врски. Окружната администрација објави дека го суспендирала градоначалникот и го разрешила целиот градски совет.

Канцеларијата на ОН за координација на хуманитарни прашања (OCHA) соопшти дека тимовите за пребарување и спасување, итните работници и персоналот на ОН веќе во Дерна сè уште работат, но тимот што требаше да се упати таму од Бенгази, беше запрен на приодите кон градот. .

Некои новинари, вклучително и оние кои работат за каналите на арапски јазик кои со денови емитуваат програма од градот, во вторникот објавија дека им било наредено да си заминат.

Протестите во текот на ноќта, прв знак на немири на теренот по поплавите, покажаа до кој степен катастрофата ги предизвикува властите во источна Либија, сега под контрола на регионалниот лидер маршал Калифа Хафтар.

Официјалните лица понудија „невини“ објаснувања за прекинот на комуникациите и очигледните наредби на некои новинари да го напуштат градот, кој имаше 120.000 жители пред катастрофата. Засега нема објаснување за блокирањето на мисијата на ОН.

Портпаролот на државната либиска телекомуникациска холдинг компанија, Мохамед Албдаири, изјави за либиската телевизија Алахрар дека комуникациите се прекинати во областа бидејќи некои кабли со оптички влакна се прекинати. Инженерите истражуваат дали тоа е поради ископ или саботажа и работат на тоа да го поправат, рече тој.

Хихем Абу Чкиват, министер за цивилно воздухопловство во администрацијата што раководи со источна Либија, изјави за Ројтерс по телефон дека на некои новинари им било кажано да се држат настрана од спасувачките операции, но негираше дека тоа е поврзано со безбедноста или политиката.

„Ова е обид да се создадат подобри услови за спасувачките тимови помирно и поефикасно да ја извршуваат својата работа“, рече тој. „Големиот број новинари стана пречка за работата на спасувачките екипи.

Властите дадоа многу различни бројки за бројот на загинати откако браните над Дерна пукнаа како резултат на силната бура Даниел на 10 септември, што предизвика потоп што го зафати срцето на градот. Светската здравствена организација потврди 3.922 смртни случаи. Илјадници се исчезнати, а безброј тела се однесени во морето.

Во Њујорк, генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, изјави на Генералното собрание дека луѓето од Дерна станаа „комбинирани жртви“ на војната, климатските промени и „лидери - блиски и далечни - кои не успеаја да најдат пат до мирот“.

„Луѓето на Дерна живееја и умреа во епицентарот на оваа рамнодушност - додека небото испушти 100 пати повеќе месечни врнежи за 24 часа... додека браните пукнаа по години војна и запоставување... бидејќи сè што знаеја беше избришано. картата“, рече тој.

„Дури и сега, додека зборуваме, телата испливаат на брегот од истиот Медитеран каде милијардерите се сончаат на нивните суперјахти.

Демонстрантите се собраа на плоштадот пред значајната сахаба џамија во Дерна со златна купола во понеделникот вечерта. Некои вееја знамиња од покривот на џамијата. Подоцна вечерта ја запалиле куќата на градоначалникот Абдулменам ал Хаити, изјавил за Ројтерс менаџерот на неговата канцеларија.

Една недела по катастрофата, делови од Дерна остануваат калливи урнатини, во кои талкаат кучиња скитници, а семејствата сè уште трагаат по исчезнатите тела среде урнатините.

Гневните жители велат дека катастрофата можела да се спречи. Официјалните лица признаваат дека договорот за поправка на браните по 2007 година никогаш не бил завршен, обвинувајќи ја несигурноста во областа.

Либија е неуспешна држава повеќе од една деценија, без никаква влада која спроведува овластување над целата земја откако беше соборен Моамер Гадафи во 2011 година. Дерна е контролирана од 2019 година од страна на Либиската национална армија, која доминира на истокот. Неколку години пред тоа беше во рацете на вооружени милиции, вклучително и локални ограноци на Исламската држава и Ал Каеда.