---
title: Владата утре ќе дискутира за препораки за справување со меѓуврсничкото
  насилство во училиштата, најави Шаќири
date: 2023-05-16T01:10:08.818Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vladata-protiv-nas.jpg
author: Вардарски
---
Како одговор на зголемената загриженост поради насилството меѓу врсниците и потребата од зачувување на мирот во училиштата, министерот за образование Јетон Шаќири денеска најави дека оваа недела ќе бидат дадени конкретни препораки за решавање на овие прашања. Говорејќи на конференцијата организирана од Меѓународниот универзитет во Струга, министерот Шаќири ги истакна чекорите што ги презема Министерството за образование и наука (МОН) за зајакнување на безбедносните механизми во училиштата и спречување на меѓучовечко насилство.

Министерот Шаќири во своето обраќање истакна дека МОН има изготвено конкретни препораки за училиштата за кои е предвидено да се разговара на претстојната владина седница. Овие препораки имаат за цел да го решат итното прашање на насилство од врсници и да промовираат безбедна средина за учење. Дополнително, министерот откри дека во тек се консултации за изработка на сеопфатен протокол и прирачници за училиштата.

„Охрабрувачки е да се видат различни засегнати страни кои придонесуваат со своите предлози и размислувања, вклучително и Меѓународниот универзитет во Струга. Цврсто верувам дека усвоените финални мерки ќе имаат позитивно влијание доколку внимателно се следат од сите инволвирани“, изјави министерот Шаќири.

Итноста да се даде приоритет на мерките против насилството од врсниците беше зголемена по трагичниот инцидент во Белград, Србија, каде што 13-годишен ученик изврши масовно убиство во основно училиште. Разорниот инцидент однесе животи на десет жртви, а најтешко повредената ученичка денеска им подлегна на повредите, пренесуваат српските медиуми. Меѓу жртвите има осум ученици и училишен чувар.

Инцидентот го потресе целиот регион, што ја поттикна Владата да свика седница на 5 мај, на која на МВР и на Министерството за образование им беше доверена одговорноста да формулираат сеопфатна стратегија за спречување и справување со несакани инциденти во училиштата.

Покрај претстојните препораки, министерот Шаќири најави намера да предложи итна проценка на состојбите и безбедносните ризици. Тој нагласи дека платформите за социјални медиуми, како што е TikTok, играат значајна улога во охрабрувањето на ваквите инциденти и вети дека соодветно ќе ги реши овие грижи.

Додека нацијата се бори со последиците од овој трагичен настан, владата, образовните институции и другите засегнати страни заеднички работат на подобрување на безбедносните механизми во училиштата и создавање средина каде што учениците ќе можат да учат и да растат без страв. Претстојните препораки и тековниот развој на сеопфатен протокол и прирачници за училиштата се клучни чекори кон постигнување на оваа цел.