---
title: Владата дава приоритет на вклучувањето на Бугарите во Уставот пред
  другите предлози
date: 2023-03-28T16:39:08.492Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustavsemenuva.png.webp
author: Вардарски
---

Вклучувањето на Бугарите во Уставот останува приоритет, според последните извештаи. Владата јасно стави до знаење дека сите други предложени измени нема да се разгледуваат и покрај тоа што новиот министер за правда најави намера да воведе дополнителни елементи, како што е официјализирање на албанскиот јазик.

И СДСМ и ДУИ го одбија барањето на министерот, изразувајќи поддршка за вклучување на Бугарите во Уставот без никакви дополнителни барања. И вицепремиерот Маричиќ го дели истиот став како Османи, а премиерот повтори дека приоритет е вклучување на Бугарите во Уставот.

Иако опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ постојано тврдеше дека нема да има уставни измени за време на овој парламентарен состав, премиерот е уверен дека во партијата се уште има пратеници кои ќе ги поддржат уставните измени. Сепак, другите партии кои претходно изразија поддршка за амандманите сега поставуваат нови услови, а партијата Алтернатива бара официјализирање на албанскиот јазик пред тројцата нејзини пратеници да гласаат за вклучување на Бугарите во Уставот.

Додека трае дебатата, останува да се види дали ќе се постигне потребната поддршка за уставните измени. Независно од тоа, владата е посветена да даде приоритет на вклучувањето на Бугарите во Уставот и нема да разгледува други предлози.
