---
title: Владата го ратификуваше Предлог-законот за враќање на нелегално
  изнесените икони
date: 2023-03-07T23:28:23.824Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zakozani.png.webp
author: Вардарски
---

Предлог-законот беше предложен од Министерството за надворешни работи, а е ратификуван од Владата, која сега го достави до Собранието на Република Северна Македонија.

Оваа нова легислатива ќе го ратификува Договорот за соработка меѓу Република Северна Македонија и Република Албанија, што ќе овозможи враќање на вредните културни артефакти во нивната земја на потекло. Договорот е важен чекор во зајакнувањето на културните врски меѓу двете земји, и покажува сериозна посветеност на заштитата на културното наследство и имплементацијата на меѓународните конвенции во оваа област.

Незаконската трговија со културни артефакти е глобален проблем кој погодува многу земји, а Република Северна Македонија не остана имуна на овој феномен. Многу вредни икони се незаконски извезени од земјата, а напорите за нивно враќање во татковината честопати беа комплицирани со правни и административни пречки.

Новиот закон е важна алатка за решавање на ова прашање и ќе и овозможи на Република Северна Македонија поефективно да продолжи со враќањето на своето културно наследство. Со тесна соработка со другите земји во регионот, како што е Албанија, Северна Македонија може да преземе значајни чекори кон заштита и зачувување на своето богато културно наследство.

Генерално, овој нов закон претставува позитивен развој за Република Северна Македонија и ја нагласува посветеноста на владата за заштита на нејзиното културно наследство. Со соработка со другите земји во регионот, Северна Македонија може да продолжи да работи на репатријација на нелегално извезените артефакти и да се погрижи нејзините културни богатства да бидат заштитени за да уживаат идните генерации.
