---
title: Владата попушта - Договорот со Бехтел и Енка ќе им биде доставен на
  пратениците со безбедносни сертификати
date: 2023-04-21T00:35:09.914Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaskk32.png.webp
author: Вардарски
---

По притисокот од опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ, власта попушти и најави дека Договорот со Бехтел и Енка ќе им го доделат на пратениците кои поседуваат соодветни безбедносни сертификати. Овој потег доаѓа откако пратениците од ВМРО-ДПМНЕ на чело со Мицкоски доставија писмено барање до премиерот Ковачевски да им го достави документот.

Одлуката на Владата да го достави договорот пред пратениците со безбедносни сертификати, опозициската партија ја оценува како принуден и одложен чин на транспарентност. Сепак, владејачката партија тоа го гледа како доказ дека власта нема што да крие и дека колегите пратеници од опозицијата ќе имаат можност да го разгледаат документот и да се погрижат да нема спорни аспекти поврзани со изградбата на Коридорите 8 и 10 Д.

Доколку договорот биде претставен на посебна собраниска комисија или седница, расправата за документот ќе се одвива зад затворени врати, далеку од очите на јавноста. Ова предизвика загриженост кај антикорупционерите кои бараат транспарентност во текот на целиот процес и објавување на Договорот за јавен увид.

Антикорупциската комисија побара и целосно повлекување на законските решенија поврзани со изградбата на делниците, освен за невладиниот сектор, заедно со објавување на Договорот. Дури и шефот на државата, Пендаровски, изрази резерва за промените што се прават.

Договорот со Бехтел и Енка беше предмет на контроверзии и дебати во Северна Македонија, со загриженост за неговата транспарентност и потенцијал за корупција. Одлуката на Владата да го достави документот до пратениците со безбедносни сертификати се смета за чекор кон решавање на овие проблеми, но има повици за дополнителна транспарентност и јавна контрола на Договорот за да се осигура дека тој е во најдобар интерес на земјата и нејзините граѓани . Претстојната собраниска седница на која зад затворени врати ќе се расправа за Договорот се очекува да фрли повеќе светлина на ова спорно прашање.
