---
title: Владата воведе налепница „НМК“ за регистарски таблички на возила
date: 2023-05-16T23:49:30.525Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kje-ima-lepenki-za-nmk-sob.jpg
author: Вардарски
---
Владата на денешната седница го одобри и усвои предлогот на Министерството за внатрешни работи за имплементација на налепници со ознаката „НМК“ на регистарските таблички на возилата. Оваа мерка има за цел да ја исполни обврската за истакнување на новата шифра на Република Северна Македонија на табличките, притоа значително да ги намали финансиските трошоци во однос на замената на сите регистарски таблички.

Според информациите на МВР, со лепење налепници на постоечките регистарски таблички целосно ќе се исполни условот за истакнување на новата шифра. Дополнително, ова решение нуди исплатлива алтернатива за целосна замена на табличките, бидејќи ќе се избегне финансискиот товар поврзан со издавањето нови документи, лиценци и сертификати поврзани со регистарските броеви.

Планот предвидува ставање налепници со ознаката „НМК“ на возилата што моментално ја носат ознаката „МК“. Овој пристап осигурува дека нема да се направат дополнителни финансиски трошоци, во корист на сопствениците на возила кои инаку би требало да добијат нови документи. Освен тоа, на транспортерите кои патуваат во рамките на Европската унија ова решение ќе им биде особено корисно. Со задржување на постојните таблички и истакнување на налепницата „НМК“, тие можат да ја избегнат сложеноста на менувањето на нивната документација кога работат во земјите-членки на ЕУ, што би било неопходно доколку се воведат нови регистарски таблички.

По разгледувањето на предлогот, на Министерството за внатрешни работи е доделена задача да изготви Правилник за изменување и дополнување на постојните прописи кои се однесуваат на формата и содржината на обрасците за барања за пробни таблички, како и формата, содржината, начинот. , и постапка за издавање на регистарски таблички и пробни таблици за возила. Овој чекор има за цел да обезбеди јасни упатства и да обезбеди непречено спроведување на системот за налепници.

Воведувањето на налепницата „НМК“ за регистарските таблички на возилата ја покажува посветеноста на Владата за исполнување на регулаторните барања, притоа земајќи ги предвид економските импликации за граѓаните и транспортерите. Ова прагматично решение постигнува рамнотежа помеѓу усогласеноста и достапноста, нудејќи практична и исплатлива алтернатива за целосна замена на регистарските таблички.