---
title: Владата одлучи да ги замрзне цените на 11 овошје и зеленчук
date: 2023-04-05T23:39:05.015Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pskhrana.png.webp
author: Вардарски
---

11 видови овошје и зеленчук од денеска ќе се продаваат по замрзната цена во Северна Македонија. Одлуката што ја донесе Владата за намалување на цените стапи во сила откако ги утврди највисоките цени за овие видови производи и ќе остане на сила до 30 април годинава.

Цените на 11 овошје и зеленчук се утврдени на максимален износ. Доматите на пазарите и зелените пазари треба да се продаваат за најмногу 70 денари, додека пак највисоката цена на свежите краставици ќе биде 75 денари. Кромидот да се продава не повеќе од 60 денари, карфиолот најмногу 70 денари, а пиперките 90 денари. Цената на гравот нема да надмине 75 денари, а леќата не повеќе од 110 денари. Што се однесува до овошјето, бананите ќе бидат по цена од најмногу 70 денари, мандарините 60 денари, а највисоката цена на портокалите и лимоните ќе биде 55 денари.

Одлуката е донесена по направени анализи во соработка со Министерството за земјоделство и Царинската управа. Студијата покажа дека има значителни маржи кои во текот на март достигнаа и до 250 отсто, што ја поттикна одлуката на Владата да ги замрзне цените.

Според министерот за економија Крешник Бектеши, производителите и трговците нема да претрпат загуби со новите замрзнати цени. Бектеши ги повика и трговците да ја почитуваат одлуката, а очекува зголемување на конкуренцијата откако ќе почнат да се пласираат домашните производи од овошје и зеленчук, што ќе влијае на дополнително намалување на цените.

Ова е петто замрзнување на цените годинава, со првото замрзнување на белиот и полубелиот леб од 33 денари. Владата ги замрзна и цените на млекото и млечните производи, оризот и пилешките јајца, како и тоалетната хартија, влажните марамчиња, пелени и хигиенски салфетки.

Килограм домати од денеска ќе се продава за 70 денари, а останатите 10 овошја и зеленчуци ќе можат да уживаат во северномакедонските граѓани по замрзната цена.
