---
title: Властите во Мауи објавија список со имињата на речиси 400 лица исчезнати
  во пожарот
date: 2023-08-29T07:00:01.920Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-vlast-maui-pozar.jpg
author: Вардарски
---
Властите во американската сојузна држава Хаваи објавија список со имиња на речиси 400 луѓе кои се водат за исчезнати по разорните шумски пожари на островот Мауи претходно во август.

Тие 388 имиња - имиња и презимиња - беа собрани од ФБИ и потврдени, рекоа општинските власти, цитирани од CNN.

Началникот на полицијата Џон Пелетие рече дека се надева оти списокот со имиња ќе помогне во истрагата. Тој призна дека штом тие имиња ќе бидат објавени, тоа може да предизвика болка кај оние луѓе чии најблиски се на списокот. Сепак, Пелетие призна дека тоа го прават за да се погрижат истрагата да биде што е можно поцелосна и темелна.

Тој рече и дека има телефонски број и е-пошта до кои луѓето треба да достават информации доколку се покаже дека исчезнатите од списокот се пронајдени.

Во четвртокот вечерта, на пример, стана јасно дека 1.732 лица кои првично беа пријавени за исчезнати се пронајдени и се безбедни.

Во пожарот што избувна на 8 август и го опустоши градот Лахаина во Западен Мауи загинаа најмалку 115 луѓе. Тој е еден од најсмртоносните во модерната историја на Соединетите држави.

Властите претходно побараа од членовите на семејствата на исчезнатите да обезбедат ДНК за да помогнат во идентификацијата на телата, уверувајќи ги дека информациите нема да се складираат или користат за други цели.

Општинските власти ја тужат компанијата „Hawai Electric Co. под обвинение дека не ја исклучил струјата и покрај постојаното предупредување за тоа колку разорни биле пожарите. Покрај Хавајски Електрик Ко. Ќе мора да им се суди и на уште три компании обвинети за небрежност.

Инвеститорот ја тужи компанијата „Hawai Electric Co. бидејќи компанијата од него криела дека нејзините мерки за спречување шумски пожари се супстандардни.

„Hawai Electric“ објави официјално соопштение во кое се вели дека нивен приоритет е да ги поддржат погодените од пожарите во Мауи. Додаваат и дека за нив е разочарувачки да гледаат во која насока оди истрагата за причините за пожарот, со оглед на случаите кои се покренати против нив.

Во меѓувреме, портпаролот на Агенцијата за заштита на животната средина изјави за NBC News дека локалните власти сè уште немаат распоред за тоа кога ќе започнат со отстранување на опасниот отпад. Ова може да се направи само откако ќе завршат операциите за потрага по преживеани.