---
title: Владата ќе одлучи за ново замрзнување на цените на јајцата, шеќерот и оризот
date: 2023-03-18T23:41:49.681Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/keimali.png.webp
author: Вардарски
---

Во понеделник, владата ќе донесе одлука за ново замрзнување на цените што може да вклучува јајца, шеќер и ориз, според извори. Одлуката доаѓа откако надлежните ги анализираа цените на овие производи за кои ќе се расправа на владина седница. И покрај тоа што владата се уште не открива дали цените ќе бидат корегирани, граѓаните бараат повеќе намалувања на цените на основните производи, бидејќи платите и пензиите се борат да бидат во чекор со зголемените трошоци.

Пазарните инспектори викендов беа зафатени да ги почитуваат актуелните замрзнати цени на лебот, тестенините и млечните производи. По извршените над 250 проверки низ земјава, констатирано е дека само четири маркети ги прекршуваат прописите. Надлежните им издале платни налози во вкупна вредност од 1.120.000 денари против овие четири субјекти, кои ја игнорирале одлуката на Владата за замрзнување или намалување на цените.

Но, инспекторатот нема надлежност да ги казнува фирмите кои користеле субвенционирана струја и не ги намалиле цените и покрај тоа што три месеци платиле пет пати помалку од пазарните. Како одговор, Владата ја замрзна цената на лебот на 33 денари и ги намали цените на тестенините за 15 отсто и на млечните производи за 10 отсто, а овие цени ќе останат во сила до крајот на мај.

Одлуката за замрзнување или намалување на цените ја поздравуваат голем број граѓани кои мака мачат со високите трошоци за живот. Иако владата допрва треба да го открие исходот од седницата во понеделник, многумина се надеваат дека тоа ќе им обезбеди олеснување на оние кои биле финансиски погодени од пандемијата.
