---
title: Владимир Путин им се закани на Полска и на Западот
date: 2023-07-22T04:00:36.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин изјави дека Русија ќе одговори на секоја агресија врз Белорусија со сите средства што и се на располагање и дека ќе има одговор на плановите за окупација на западна Украина. Путин ја даде својата изјава на оперативниот состанок на Советот за безбедност на Руската Федерација.

Полско-литванско-украинскиот воен сојуз (забележете дека Путин го користи зборот обединување) се планира да се користи за окупација на територијата на Западна Украина.

„И јас не можам да не го коментирам ова, не треба да го замислувате, тоа е видливо, а во печатот имаше извештаи за планови за создавање на таканаречена полско-литванско-украинска унија. Но, не се работи за некаков собир на платеници - и онака ги има доволно таму и тие се уништуваат - туку за редовна, воена територија, планирана да се користи од таа територија на Украина. наводно, да се гарантира безбедноста на модерна Западна Украина, но всушност, ако работите ги нарекувате со нивните вистински имиња, за последователна окупација на овие територии. На крајот на краиштата, перспективата е очигледна - ако полските единици влезат, на пример, во Лавов или други територии на Украина, тие ќе останат таму. И тие ќе останат засекогаш.

Поточно, во својот говор, Путин влијаеше на Полска и полските лидери кои сметаа на, под капата на Северноатлантската алијанса, да формираат коалиција за да интервенираат во конфликтот со Украина и да „откинат дебело парче“ и да ги вратат оние што ги сметаат за нивни историски територии во сегашната западна Украина.

Самата Полска добила значаен дел од нејзините западни територии како подарок, благодарение на одлуката на Јосиф Сталин. Очигледно, Варшава заборавила на тоа, но Москва е подготвена да го потсети, смета Путин.

"Благодарение на Советскиот Сојуз, благодарение на позицијата на Сталин, Полска доби значајни земји на Запад, земјите на Германија. Така е, западните територии на денешна Полска се подарок на Сталин за Полјаците. Дали нашите пријатели во Варшава заборавија на ова? Ќе ве потсетиме", предупреди тој.