---
title: Владата го продолжи ограничувањето на трговската маржа за основните
  прехранбени производи до 30 јуни
date: 2023-04-25T23:23:04.165Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Владата најави продолжување на ограничувањето на трговските маржи за одредени производи до 30 јуни, поради потребата од стабилизирање на пазарните цени, информираат од Министерството за економија. Одлуката е донесена на неодамнешната владина седница и ја продолжува постојната горна граница на трговските маржи кои требаше да истечат на 30 април.

Производите за кои е продолжено ограничувањето на трговската маржа вклучуваат леб, шеќер, сончогледово масло за јадење, пченично брашно, макарони и шпагети, бел ориз, трајно кравјо млеко (со содржина на маснотии од 2,8%, 3%, 2% и 3,5 %), пилешки јајца, урда, кравјо и мешано бело сирење, кисело млеко, павлака и јогурт.

Ограничувањето на трговската маржа има за цел да го спречи растот на цените преку одредување на максималниот износ на трговска маржа што може да се додаде на малопродажните и големопродажните цени на овие основни прехранбени производи. Владата одлучи да го задржи ограничувањето на трговската маржа до 5% за лебот, шеќерот и маслото за јадење и до 10% за останатите наведени производи.

Објаснувајќи ја одлуката, Владата наведе дека состојбата на пазарот укажува на тоа дека цените се уште не се стабилизирани, а за решавање на ова прашање е неопходно продолжување на ограничувањето на трговската маржа. Министерството за економија го даде образложението за продолжувањето, наведувајќи дека од суштинско значење е да се продолжи со примена на највисоките трговски маржи утврдени на овој начин за следните два месеци од оваа година, до 30 јуни 2023 година.

Ограничувањето на трговската маржа е мерка спроведена од владата за да се осигура дека потрошувачите имаат пристап до основните прехранбени производи по разумни цени и да се спречат неоправдани зголемувања на цените. Продолжувањето на ограничувањето до 30 јуни се очекува да обезбеди стабилност во цените на овие основни прехранбени производи, да им овозможи олеснување на потрошувачите и да ја обезбеди нивната достапност. Владата ќе продолжи да ја следи состојбата на пазарот и да ги презема неопходните мерки за справување со сите флуктуации на цените за да ги заштити интересите на потрошувачите.
