---
title: "Влада: Одлуката на Уставниот суд не гарантира зголемување на платите од
  78 отсто за функционерите"
date: 2023-04-01T01:14:21.976Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vlad.png.webp
author: Вардарски
---

По неодамнешната одлука на Уставниот суд за укинување на одредбите од Законот за плата и други надоместоци на избраните и именуваните лица, Владата излезе со соопштение во кое појаснува дека пресудата автоматски не гарантира зголемување на платите за 78 отсто за сите именувани функционери.

Од Владата потенцираа дека ги разгледуваат можностите за намалување на коефициентите за пресметка на плата за именуваните лица, за кои постои законска можност тоа да го сторат. Тие ги повикуваат и другите да го следат примерот.

И покрај тоа што власта признава дека одлуката на Уставниот суд е конечна и треба да се почитува, тие ја повикуваат јавноста да не се впушта во шпекулации и да не прибегнува кон популистичка реторика. Тие се залагаат за изнаоѓање системско решение со кое ќе се утврди методологија за раст на платите, а за да се постигне тоа во моментов работат на општ колективен договор и на Закон за плати.

Власта ја потсети јавноста дека претходно го замрзнаа основот по кој се пресметуваат платите на функционерите, а овој став го бранеа и пред Уставниот суд. Сепак, судот пресуди против нив.

Одлуката за укинување на „замрзнувањето“ на растот на уставната основа Уставан ја донел на седница на 21 март, поради недоследности во законското уредување на оваа работа. Судот утврди дека постојат два законски правила за определување на основната плата во еден ист закон.

Владата има за цел да ги зголеми и минималните и просечните плати, како и висината на пензиите, а притоа да ги намали трошоците за живот. Сметаат дека секој граѓанин треба да живее достоинствено, а нивниот труд треба да се вреднува според квалификациите, обемот и сложеноста на работата што ја работат.

Како заклучок, Владата ја повикува јавноста да остане фокусирана на фактите и да избегнува шпекулации и популистичка реторика. Тие се посветени на изнаоѓање системско решение за прашањето за платите во јавниот сектор и ќе продолжат да работат во насока на обезбедување повисок животен стандард за сите граѓани.
