---
title: "Влахов Мицов: Во Македонија живее најглупата македонска генерација во
  последните три милениуми"
date: 2023-06-08T17:03:38.845Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vlahiov-micov-glupavi.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Не случајно пред скоро пет децении поетот Ацо Шопов напиша: Македонија е судбината на светот, светот е судбината на Македонија. Ако денес живееме во најглупавиот свет, во Македонија пак живее најглупата македонска генерација во последните три милениуми. Нашиот ментален идиотизам и зомбираност се безгранични: На сите нивоа, во сите институции. Како во останатиот свет, така и кај нас, исклучоците на нормално мислење се сосема малку, пишува историчарот и политички аналитичар, Стефан Влахов Мицов, пренесува „[Во центар](https://vocentar.com/stefan-vlahov-miczov-vo-makedonija-zhivee-najglupata-makedonska-generaczija-vo-poslednite-tri-mileniumi/?fbclid=IwAR055AhT3ArxClzRjmfRIFU5FBiKWPZB6vrYK7iKHzMQXDwyH5bM_rnccPU)“.

> **Денес сите  од првиот до последниот на поранешната македонска територија (одамна не сме македонска држава, а веќе не сме и македонска територија), дејствуваме не како народ, туку како збирштина со кратка меморија, живееме со прилагодување ден да помине. Тоа е филозофија не на борци и победници, туку на пирејот: Да опстанеме. Е, зошто да опстанеме како пиреј? За да не користат сите, да не истребуваат и да се потсмеват со нас? Да го е*ам таквиот живот и таквото опстојување!**

Според Мицов, нашата меморија трае не илјадалетија, не столетија, не децении, туку само еден изборен циклус. Веќе и уште помалку. Ја заборавивме историјата, традициите, се трансформиравме во питачи на Европа: за секакви донации, вакцини и слично.

<!--EndFragment-->