---
title: Владата троши 1,5 милиони евра за субвенционирана струја за компаниите од
  прехранбениот сектор
date: 2023-04-03T23:43:03.651Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vladtrosi.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за економија соопшти дека за субвенционирање на струја за компаниите од прехранбениот сектор во земјава се потрошени околу 1,5 милиони евра. Субвенцијата траеше три месеци и беше доделена на оние компании кои произведуваат основни прехранбени производи. Месечниот трошок на субвенцијата беше околу 500.000 евра.

Ова го соопшти министерот за економија Крешник Бектеши, кој изјави дека повеќе детали за трошоците за струја за комуналиите, водоводните претпријатија и училиштата, во текот на неделата ќе соопшти директорот на ЕСМ, Васко Ковачевски.

Бектеши напомена и дека одлуката за укинување на субвенцијата била донесена во февруари откако било откриено дека над 85 отсто од фирмите кои користеле субвенционирана цена за струја не ги намалиле цените на основните прехранбени производи како што е договорено со Владата.

Производителите на основни прехранбени производи сега се снабдуваат со електрична енергија согласно Законот за енергетика и правилата за снабдување со електрична енергија“, рече Ковачевски.

Одлуката на Владата за укинување на субвенцијата наиде на различни реакции во јавноста. Некои сметаат дека субвенцијата била неопходна за поддршка на прехранбениот сектор за време на пандемијата на СОВИД-19, додека други тврдат дека таа била злоупотребена од некои компании и не ја постигнала намената.

Се очекува директорот на ЕСМ да даде повеќе информации за трошоците и управувањето со кризата на прес-конференција кон крајот на неделава.
