---
title: Владата го финализираше Предлог-законот за изменување и дополнување на
  Законот за АВМУ
date: 2023-04-25T23:55:20.445Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aksdkasjkdjas32.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на 149. седница соопшти дека го утврдила текстот на Предлог-законот за изменување и дополнување на Законот за аудио и аудиовизуелни медиумски услуги. Предложените измени беа изнесени од Министерството за информатичко општество и администрација со цел усогласување на законот со законодавството на Европската Унија.

Според министерот за информатичко општество и администрација, Азир Алиу, првата фаза од измените на Законот за аудиовизуелни медиумски услуги е финализирана и ќе биде доставена до Е-Влада на понатамошна обработка. Рокот за усвојување на измените е 31 мај годинава, со цел да се усогласат со барањата на Креативна Европа и да се избегне губење на пристапот до средства.

Една од клучните измени во предложените измени е поврзана со финансиите за јавниот сервис МРТ. Се прави анализа за да се утврди изводливоста за 1 процент да се намалат тековните средства за МРТ, доколку не се загрози државниот буџет. Сепак, министерот Алиу појасни дека конечното решение нема да биде нужно намалување од 1 процент, бидејќи натамошните анализи се во тек.

Друг важен аспект на предложените измени е регулирањето на мултимедијалните содржини, вклучувајќи текст, аудио и видео. Иако порталите во моментов не се опфатени со законот, со предложените измени се очекува да се воведе ново решение за нивно регулирање. Првичните размислувања вклучуваат барања како што се има регистрирана компанија во земјата, како и вработување на најмалку еден директор и двајца дополнителни вработени за работниот процес.

Во меѓувреме, на почетокот на владината седница, новоименуваниот државен правобранител Агрон Речи даде заклетва пред премиерот и министрите, вети дека ќе работи совесно, чесно и одговорно во согласност со Уставот и законите. .

Предложените измени на Законот за аудио и аудиовизуелни медиумски услуги се сметаат за важен чекор кон усогласување на националното законодавство со стандардите на ЕУ и обезбедување усогласеност со меѓународните барања. Владата е посветена на брза обработка на амандманите за да се запази крајниот рок и да се одржи пристапот до финансирање од Креативна Европа.
