---
title: Владата молчи за церемонијата на компанијата зад Коридорот 8
date: 2023-04-06T23:01:07.889Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovneznae.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот на Северна Македонија, Димитар Ковачевски, одбегна прашања во врска со компанијата одговорна за организацијата на неодамнешната церемонија за изградба на автопатот од Коридорот 8. На прашањето кој ја поставил бината, Ковачевски одговори дека не бил присутен во моментот , откако беше во официјални посети на Србија, Италија и Словенија. Премиерот ги упати новинарите да го прашаат вицепремиерот Артан Груби, кој е „претседател на управниот одбор за Коридорот 8“. Сепак, важно е да се напомене дека мандатот на комисијата заврши со склучување на договор за градба, што се случи во март.

И покрај присуството на возила околу бината кои укажуваа дека настанот е организиран од Арбериа Дизајн, Владата молчи за тоа како е ангажирана компанијата. Медиумите притискаат за одговори во врска со цената на церемонијата и дали имало повик или приватен договор за зделката.

Минатата година Арбериа Дизајн ја организираше прославата за годишнината од Рамковниот договор за 80.000 евра, која ја набави Министерството за политички систем и односи меѓу заедниците, со кое раководи Артан Груби. Компанијата ја организираше и прославата на Денот на албанската азбука за речиси 60.000 евра и е чест снабдувач на Министерството за образование. Но, овојпат компанијата не е на Електронскиот систем за јавни набавки како победник на тендер за организација на настанот, со што останува нејасно кој ќе ја плати услугата.

Владата неодамна го назначи Артан Груби за координатор за следење и координација на сите активности поврзани со реализацијата на различни инфраструктурни проекти, вклучително и на Коридорот 8. Премиерот изјави дека тоа е за да се обезбеди ефикасна работа и мислења на институциите во надлежност на Владата. Сепак, остануваат прашањата зошто Груби е именуван бидејќи веќе има релевантни институции како Министерството за транспорт и врски и Јавното претпријатие за државни патишта.

Недостатокот на транспарентност и јасност во врска со ангажирањето на Arberia Design предизвика загриженост кај медиумите и кај граѓаните. Одбивањето на владата да даде одговори само го зголемува сомнежот околу организацијата на настанот и отвора прашања за користењето на јавните средства.
