---
title: ВМРО на Каракачанов го блокираше патот кон границата со РС Македонија кај
  Ѓуешево
date: 2023-06-23T15:10:15.372Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bnd-blokada-.jpg
author: Вардарски
---
ВМРО го блокираше патот кон границата со РС Македонија кај Гуешево. Блокадата ќе продолжи на неодредено време. Ние од ВМРО сме категорични дека мора постојано да се потсетува на предавничкиот чин на 47. Народно собрание од 24 јуни минатата година. Ништо не се заборава! Ништо не се простува.

Патот од Ќустендил до Гуешево е блокиран од автомобили и симпатизери на ВМРО, јави дописникот на БГНЕС. Ова е главниот пат меѓу Софија и Скопје. Чинот е симболичен и има за цел да покаже дека патот на Република Македонија кон Брисел мора да биде запрен додека не се прекине јазикот на омраза и прогон против македонските Бугари.

Предавниците кои владеат со Бугарија очигледно не знаат дека кога ќе ти забијат нож во грб не се поклонуваш. Не случајно на овој ден сме овде во областа Сенокос. Една година по прифаќањето на неславниот француски предлог. Еве пред 10 години го направивме овој спомен знак. Своевремено тука се собраа храбрите луѓе кои се бореа за слобода и Бугарија во Македонија, рече за време на блокадата почесниот претседател на ВМРО, д-р Красимир Каракачанов.

Нашата денешна акција е предупредување за националните предавници и нема да им простиме. Ова е првиот чекор што ќе го направиме. Од нивната евиденција слушнавме дека ги води амбасадата. Бугарскиот народ ги избира своите министри и заменици да владеат според нивните интереси. Службата мора да заврши. Сите автомобили на патот и го затвораме патот кон Скопје, рече и Каракачанов. /БГНЕС