---
title: ВМРО-ДПМНЕ обвинета за шовинизам од министерот за надворешни работи Османи
date: 2023-04-18T00:50:25.921Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kroskeaseasivn.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи, Бујар Османи, ја обвини опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ дека станува се пошовинистичка откако се соочува со обвинувања за прекршување на Законот за употреба на јазиците. Османи ја даде изјавата како одговор на обвинувањата од ВМРО-ДПМНЕ дека зборувал на албански наместо на македонски на прес-конференција со неговиот шпански колега во македонското Министерство за надворешни работи.

Османи во објава на Фејсбук лично ги отфрли обвинувањата, нарекувајќи ја ВМРО-ДПМНЕ „шовинистичко здружение“ кое шири лаги и невистини. Тој прикачи видео од прес-конференцијата на кое се гледа дека навистина и се обратил на домашната јавност на македонски јазик пред да зборува и на албански јазик.

На прес-конференцијата ВМРО-ДПМНЕ го повика Османи да поднесе оставка и властите да поведат кривична постапка против него за наводно некористење на македонскиот јазик како службен јазик на државата. Според Уставот, македонскиот јазик е службен јазик за меѓународна комуникација.

Од МНР одговорија на обвинувањата со демант, со образложение дека Законот за јазици секогаш правилно се спроведува за време на настани што ги организира Министерството. Оттаму појаснуваат дека министерот и се обраќа на домашната јавност и на македонски и на албански, како што е дефинирано со Уставот и Законот за јазиците, со соодветни преводи достапни за медиумите.

Оваа размена на обвинувања доаѓа во време на зголемени тензии меѓу владејачката партија и опозицијата во Македонија, при што ВМРО-ДПМНЕ ја обвини власта за кршење на законите за јазиците во земјата, а власта ја обвини ВМРО-ДПМНЕ за ширење етничка омраза и нетрпеливост. Ситуацијата ги истакнува тековните предизвици на јазичната политика и меѓуетничките односи во Македонија, земја со разновидно население кое се состои од етнички Македонци, Албанци и други малцински групи.
