---
title: "ВМРО-ДПМНЕ отсуствува од Работната група за изборни реформи: Правда
  предвидува предлог"
date: 2023-04-18T23:43:08.290Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/abzabk.png.webp
author: Вардарски
---

Најголемата опозициска партија во Северна Македонија, ВМРО-ДПМНЕ, допрва треба да номинира претставник за работната група формирана од Министерството за правда за изборни реформи. Работната група, која има задача да ги спроведе препораките од Организацијата за безбедност и соработка во Европа/Канцеларијата за демократски институции и човекови права (ОБСЕ/ОДИХР) и да подготви нов Изборен законик, вклучува претставници од партиите од владејачката коалиција: СДСМ, ДУИ , и Алијанса за Албанците, како и други опозициски партии како Беса, Алтернатива, Левица и Демократски сојуз.

Министерството за правда соопшти дека ВМРО-ДПМНЕ покажала интерес за измена на Изборниот законик на неодамнешната средба во Собранието на која присуствуваа министерот за правда Кренар Лога и координаторите на политичките партии. Но, ВМРО-ДПМНЕ не пројави интерес за учество во изработката на целосно нов закон, што е една од главните задачи на работната група.

„Очекуваме ВМРО-ДПМНЕ да предложи свој претставник, имајќи предвид дека на средбата што се одржа неодамна во Собранието, на која присуствуваа министерот за правда Кренар Лога и координаторите на политичките партии, беше посочено од ВМРО-ДПМНЕ дека се заинтересирани за измените на Изборниот законик кои се однесуваат на спроведувањето на препораките на ОБСЕ/ОДИХР“, велат од Министерството за правда.

Во работната група ќе членуваат и претставници од три министерства: МВР, Министерството за труд и социјална политика и Министерството за информатичко општество и администрација. Дополнително, ќе бидат застапени Државната изборна комисија, Управниот суд и уште неколку државни институции, како што се Дирекцијата за водење регистри и Државниот завод за статистика. Свои членови во работната група ќе имаат и граѓанските организации, меѓу кои МОСТ, Цивил, Полио плус, Националниот демократски институт, како и Здружението на новинари на Македонија и Самостојниот синдикат на новинарите на Македонија.

Министерството за правда соопшти дека работната група е формирана и ќе ја предводи Александар Новаковски, правник и експерт кој претходно ја извршуваше функцијата претседател на Државната изборна комисија.

Формирањето на работната група првично беше најавено од Министерството за правда на почетокот на овој месец, заедно со нивната јавна изјава дека ВМРО-ДПМНЕ одбила да предложи претставник и не одговорила позитивно или негативно на поканата. За тогашното однесување на ВМРО-ДПМНЕ, Министерството за правда ги информираше и меѓународните фактори и организации.
