---
title: ВМРО-ДПМНЕ нема аргументи во својата критика кон Ковачевски и Уставните измени
date: 2023-08-17T12:00:07.581Z
created_at: 2023-08-17T12:00:06.989Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne-building.jpg
author: Гоце Кически
---
Во последно време, опозиционата странка ВМРО-ДПМНЕ изнесува остра критика кон премиерот Ковачевски, со фокус на уставните измени. Но, длабоко се приметува недостигот на сериозни аргументи и вметнати заблуди во нивниот напад кон владината политика.

Првата тврдила, дека Ковачевски нема пратеници за промена на Уставот, впрочем не е ништо повеќе од демагогија. Претседателот на Владата не е изолиран од својата парламентарна поддршка и ги има ресурсите за внесување на законски промени. Спротивното тврдение, дека Ковачевски би ги ставил промените на Уставот на гласање доколку имаше поддршка, нема заслово и се базира на чисти предметни претпоставки.

Да се направи преценка дека Ковачевски држи државата во заложништво за свои интереси, се чини неосновано и недостојно за сериозна политичка дебата. Оваа тврдба е празна и обид за дискредитирање на владината администрација.

ВМРО-ДПМНЕ обвинува владата дека несериозно обработува криминал, корупција и недостаток на доверба, но не донесува конкретни докази или примери. Ова видимо е обид за ширење на негативен имиџ и повеќе поддршка, но без објективни докази, тоа останува само како празен збор.

Најголемата иронија во оваа критика е тоа што ВМРО-ДПМНЕ тврди дека народот се иселува, но сепак ги заговорува и манипулира нивните емотивни состојби. Доколку се загледаме во фактите, може да видиме дека политичките игри и емоционални манипулации од страна на ВМРО-ДПМНЕ се еден од факторите кои влијаат врз иселувањето на граѓаните.

В заклучок, критиките на ВМРО-ДПМНЕ кон премиерот Ковачевски звучат како празни обвинувања и демагогија. Без објективни докази и сериозни аргументи, нивните тврдења губат релевантност и доверба. За истинска дебата и критика, потребни се објективност и аргументи базирани на факти, не само емотивни приказни и теории на заговор.