---
title: "ВМРО-НП: Белград ја прекрсти улицата Гоце Делчев, бил бугарски деец и
  терорист!"
date: 2023-04-16T23:59:55.456Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dlbelgrd.png.webp
author: Вардарски
---

Одлуката за промена на името на улицата Гоце Делчев во Белград предизвика бурни реакции на Балканот, а ВМРО-Народна партија изрази незадоволство и тврди дека тоа е непријателски чин кон Република Македонија.

Гоце Делчев, револуционер и водач на Внатрешната македонска револуционерна организација, беше познат по своите заложби во борбата за самостојна Македонија. Но, српските власти сега го етикетираат како бугарски криминалец и терорист, наведувајќи дека го поддржувал софискиот кралски двор и висок функционер на ВМРО, која подоцна прераснала во организација која се борела против српската окупација.

ВМРО-НП излезе со соопштение во кое ја осудува одлуката и ги обвинува српските власти за лицемерие. „Со овој непријателски чин кон Република Македонија дефинитивно паднаа маските и излезе на виделина сето лицемерие што Србите долго време го криеја за да ги придобијат симпатиите на македонскиот народ“, се вели во соопштението.

Промената на името на улицата предизвика загриженост во балканскиот регион, при што некои ја гледаат како потег што може дополнително да ги заостри и онака деликатните односи меѓу Србија и Македонија. ВМРО-НП ги предупреди македонските граѓани да бидат внимателни од секакви наводни добри намери и симпатии кои доаѓаат од Србија.

Додека одлуката е критикувана од некои, други ја бранат, наведувајќи дека врските на Гоце Делчев со Бугарија и ВМРО го прават неподобна личност за почестување во Србија. Сепак, одлуката предизвика дебата за историските наративи на Балканот и политиката што продолжува да ги обликува.
