---
title: ВМРО-ДПМНЕ го обвини симпатизерот на Путин дека е дел од работната група
  за уставни измени
date: 2023-04-24T00:52:21.577Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjfaskjkj32mpartija.png.webp
author: Вардарски
---

Опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ ја обвини Јагода Митревска, професорка на Меѓународниот Славјански универзитет, дека е симпатизер на рускиот претседател Владимир Путин и дел од работната група за уставни измени. Во писменото соопштение ВМРО-ДПМНЕ тврди дека Митревска се пофалила со учеството во предизборните кампањи во Русија и била видена како гордо позира пред просториите и знамињата на партијата на Путин, за што сведочат фотографиите објавени на социјалните мрежи.

ВМРО-ДПМНЕ го критикуваше премиерот Димитар Ковачевски дека наместо експерти во работната група за уставни измени вклучи лица со сомнителни политички врски. Лидерот на партијата Христијан Мицкоски изрази очекување кривична одговорност за експертите инволвирани во групата, кои ги обвини дека земале хонорари од граѓаните без да направат ништо, а се дел од семејните стебла на ДУИ и СДСМ, две други политички партии.

Министерството за правда неодамна го објави составот на експертската група која има задача да ги утврдува уставните измени. Групата вклучува поранешни уставни судии и професори од универзитетите во Северна Македонија, како и претставници од различни политички партии и владини канцеларии. Сепак, опозициските партии, вклучително и македонскиот и албанскиот политички блок, одбија да учествуваат во работата за уставните измени поради внесувањето на условот за признавање на бугарското малцинство во Уставот, како што е наметнат со „францускиот предлог“. и дел од преговарачката рамка на Северна Македонија со Европската Унија.

Обвинувањата од ВМРО-ДПМНЕ предизвикаа полемики и ја зголемија загриженоста за вклучување на поединци со наводни политички предрасуди во работната група за уставни измени. Прашањето дополнително ја засили и онака напнатата политичка атмосфера во Северна Македонија, бидејќи земјата се обидува да се движи по патот кон пристапување во ЕУ и да се справи со уставните реформи. Исходот од уставните измени и нивното влијание врз политичкиот пејзаж на земјата останува да се види додека ситуацијата продолжува да се развива.
