---
title: "ВМРО-ДПМНЕ и нивната одговорност кон државата: Популистичка манипулација
  или демократска принципи?"
date: 2023-09-24T09:38:32.117Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne-building.jpg
author: Гоце Кически
---

Во последните денови, опозиционата странка ВМРО-ДПМНЕ објави изјава која го истакна своето незадоволство и противставување на предложените уставни измени, врзани со македонско-бугарскиот однос. Во текстот, ВМРО-ДПМНЕ изразува своето неподдржување на овие изменувања, нарекувајќи ги "под бугарски диктат," и признавајќи дека потребни се брзи избори.

Сепак, оваа изјава изгледа дека е повеќе акт на политичка манипулација и обид за стварање на јавно мислење, отколку објективна анализа и одговорност кон државата и граѓаните на Република Македонија.

Прво, треба да напоменеме дека уставните изменувања не се одлучуваат во исолација. Тие треба да се разговараат и да се договорат на ниво на меѓународни односи, што вклучува и односот со соседите. Имајќи го предвид фактот дека во моментов се одвиваат преговори помеѓу Македонија и Бугарија, изразувањето на отворено неподдржување може да доведе до посилно напегнување на односите и забавување на процесите за интеграција во Европската унија и НАТО.

Споредно, изјавата на ВМРО-ДПМНЕ ги става под сумња националните интереси. Заедно со другите опозициски партии, таа го осудува последниот план за решавање на спорот со Грција, план кој беше одобрен од голем дел од меѓународната заедница. Овие преговори завршија со историскиот Споразум за Преспа, кој обезбеди македонската идентитет и отвори пат кон НАТО и ЕУ. Изгледа дека опозицијата не прифаќа фактот дека овој споразум ги заштитува интересите на државата и граѓаните и наместо тоа се обидува да го изопачи неговото значење.

Наведувањето на потребата за "брзи избори" како решение на ова прашање може да биде видено како обид за популизам и скрајно поедноставување на сложените проблеми и преговори. Демократските процеси и преговорите треба да се одвиваат на начин кој обезбедува широко учество и дијалог помеѓу различните заинтересирани страни, а не како брз исклучок.

В суштина, изјавата на ВМРО-ДПМНЕ изгледа како обид за замаглување на реалните предизвици и проблеми пред Република Македонија во моментов. Потребно е објективно разговарање и размислување за начините на кои државата може да ги заштити своите интереси и да ги решава нерешените прашања во односите со соседите. Популизмот и манипулацијата со јавното мислење не се конструктивни начини за постигнување на оваи цели.