---
title: ВМРО-ДПМНЕ реагира на предлог-измените на Законот за заштита на
  културното наследство
date: 2023-04-09T01:39:33.626Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmrodpmn8.png.webp
author: Вардарски
---

ВМРО-ДПМНЕ, опозициската партија во Северна Македонија, остро ги критикуваше предложените измени на Законот за заштита на културното наследство од страна на владата на ДУИ-СДС. Партијата тврди дека владата се обидува да ја заобиколи постојната законска регулатива поврзана со заштитата на културното наследство за да ја забрза изградбата на Коридорот 8 на Артан Груби.

Според ВМРО-ДПМНЕ, предложените измени и дополнувања на законот ќе му овозможат на надзорниот инженер на Коридорот 8, кој нема познавање од археологијата и културното наследство, лично да утврди што е пронајдено при градежните работи, а што е уништено. Од партијата тврдат дека тоа би резултирало со уништување на културното наследство, а потоа со средства подобро би се зачувало.

И ВМРО-ДПМНЕ ја критикуваше неодамнешната изјава на владата дека тоа што е ставено на листата на загрозено културно наследство на УНЕСКО не е голема работа. Од партијата тврдат дека оваа изјава ја покажува негрижата на власта за зачувување на културното наследство.

Освен Законот за заштита на културното наследство, Владата предложи измени и дополнувања на уште осум закони кои се однесуваат на изградбата на автопатиштата од коридорите 8 и 10-д. Но, од ВМРО-ДПМНЕ се уште не реагираат на овие предлози.

За предложените измени и дополнувања на законите се очекува в понеделник по скратена постапка да се расправа на пленарна седница.
