---
title: ВМРО-ДПМНЕ смета дека хрватскиот модел за уставни промени е прифатлив
date: 2023-04-02T23:36:29.805Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmrdpmvhr.png.webp
author: Вардарски
---

ВМРО-ДПМНЕ смета дека е прифатлив хрватскиот модел за промена на Уставот, смета претседателот на партијата Христијан Мицкоски. Мицкоски смета дека моделот на Хрватска, како членка на Европската унија, може да послужи како шаблон за промени во македонскиот Устав. Предложените измени ќе доведат до значителни измени во преамбулата и ќе им овозможат на малцинствата еднакви права како македонските граѓани.

Од СДСМ, владејачката партија, допрва треба да коментираат дали го сметаат предлогот за прифатлив. Од партијата сметаат дека решение ќе произлезе од стручни експерти вклучени во работни групи, како и јавни расправи. До крајот на следната недела се очекува да се формира работната група која ќе го подготви текстот на уставните амандмани.

Додека комбинаториките се уште траат, сите партии се чини се согласни Уставот да се отвори најдоцна за еден месец, па има доволно време процесот да се заврши до ноември. Но, од ВМРО-ДПМНЕ не се согласуваат со овој временски рок, бидејќи сметаат дека актуелниот парламентарен состав нема мандат за промена на Уставот.

Од друга страна, албанските партии сакаат да го избришат од Уставот критериумот од 20 отсто што ја дефинира употребата на албанскиот јазик. Од СДСМ се противат во овој момент да се отвори ова прашање, наведувајќи дека не е соодветен момент да се адресира ваква политичка загриженост.

Дискусиите за измените на македонскиот Устав се во тек, а вклученоста на работните групи и јавните расправи укажува на тоа дека сите партии се заинтересирани да најдат решение кое ќе биде од корист за сите граѓани. Останува да се види дали ќе се усвои хрватскиот модел, но се очекува уставните измени да бидат завршени до ноември.
