---
title: ВМРО-ДПМНЕ:Автопатите ќе чинат над 2 милијарди евра и ќе се градат 10 години
date: 2023-04-26T22:58:43.559Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pidaskashjtbi.png.webp
author: Вардарски
---

Најголемата опозициска партија во земјава, ВМРО-ДПМНЕ, тврди дека автопатиштата што владата планира да ги изгради ќе чинат над 2 милијарди евра и ќе бидат потребни 10 години. Од партијата тврдат дека Владата веќе прифатила над 300 милиони евра обврски кон градежните компании „Бехтел и Енка“ без да се гради. Партијата добила копија од договорот меѓу Владата и градежните компании од кодош.

И покрај обвинувањата за криминал при изградбата на автопатиштата, од партијата велат дека е помалку лошо да се градат. Дваесетина новинари беа поканети на брифинг од ВМРО-ДПМНЕ за да разговараат за договорот со „Бехтел и Енка“. Брифингот се одржа во салата на првиот кат во седиштето на партијата, а домаќини беа претседателот на партијата Христијан Мицкоски, еден од потпретседателите Владо Мисајловски и уште неколку партиски кадри.

Во текот на час и половина брифинг, партиските функционери споделија детали за тајниот договор, кој наводно вклучува изградба на делници од коридорите 8 и 10-д. Се вели дека договорот е вреден 1,3 милијарди евра, а од партијата тврдат дека договорот ќе остане во тајност. Сумата од 1,3 милијарди евра важи доколку Владата промени неколку закони со кои би се забрзале работите на автопатиштата; во спротивно, цената ќе се зголеми.

На новинарите не им беше дозволено физички да го прегледаат документот или да видат делови од него, но страници и поглавја беа усно цитирани од функционери на ВМРО-ДПМНЕ. Наводите на партијата за криминал во изградбата на автопатиштата најверојатно ќе покренат прашања и загриженост кај јавноста. Сепак, владата се уште не одговорила на овие наводи, а останува да се види како ќе се развива ова прашање во наредните денови и недели.
