---
title: "Внукот на Гоце Делчев: Ние сме Бугари, така се декларирале и нашите предци"
date: 2023-04-20T13:57:56.260Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vnukkosdoc.png.webp
author: Вардарски
---

Колегата Александар Митовски-Мечка не успеа да го „македонизира“ Гоце Делчев пред неговиот внук Диригентот Христо Христов, потомок на најмладиот брат на Гоце-Христо

Историската дебата околу националноста на револуционерниот деец Гоце Делчев продолжува да биде спорно прашање, со спротивставени ставови и од бугарска и од македонска перспектива. Неодамнешното интервју на популарната емисија „Моето следно прашање“ на порталот „Инфомакс“ беше жестока размена меѓу водителот и главен уредник Александар Митовски-Мечка и неговиот гостин, познатиот бугарски диригент Христо Христов, кој е и внук на Христо Делчев. Најмладиот брат на Гоце Делчев.

Митовски-Мечка, кој беше на прагот да стане херој за македонската јавност, се обиде да го „македонизира“ Гоце Делчев во неговата линија на испрашување. Сепак, Христо Христов беше решителен во својот одговор, недвосмислено изјавувајќи дека тие се Бугари. „Јас сум роден во Бугарија, моето семејство е родено таму и така се изјасниле нашите предци. Како што беше порано, така сме и сега. Во таа смисла, нема промена“, децидно изјави Христов.

Митовски-Мечка дополнително притиска, повикувајќи се на тврдења дека Гоце Делчев се декларирал како Македонец и борец за македонската државност и независност. Сепак, Христо Христов го демантираше тоа, велејќи: "Не знам каде го кажа тоа за независноста. Знам за уште една непријатна средба што стои во семејната историја. Тој имаше средба со тогашниот принц на Бугарија, Фердинанд. Повеќето од Револуционерите од тоа време имаа средби со него.Фердинанд му рече: „Слушај момче, или автономија или анатомија“. Таа приказна не е пријатна, но е вистинита. Автономијата е она што во основа се прави и зборува. Автономијата се разликува од независноста“.

Митовски-Мечка продолжи да тврди дека Гоце Делчев бил „напамет Македонец“, но Христо Христов остана на ставот дека сите од Македонија се стандардно Македонци, но националноста не може да се определи само со административни етикети. Тој, исто така, ја истакна огромната храброст на луѓето кои живеат под Отоманската империја кои се побунија против угнетувачкиот режим, споредувајќи го со денешните акти на пркос против моќните земји како Америка, Канада и Мексико.

Интервјуто заврши без јасна резолуција за дебатата, но фрли светлина врз сложеноста и чувствителноста на прашањето за националноста на Гоце Делчев. Додека некои продолжуваат да го тврдат како македонски херој, непоколебливото тврдење на Христо Христов за неговиот бугарски идентитет врз основа на историски и семејни записи ја оспорува идејата за дефинитивен одговор. Додека трае дебатата, наследството на Гоце Делчев останува предмет на интензивна дискусија и толкување, без лесен консензус на повидок.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/es6W3ZVZpUc" title="Внукот од најмладиот брат на Гоце Делчев: Ние сме Бугари, така се декларирале и нашите предци" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
