---
title: "Внуката на Тито: Дедо ми ѝ го дал името на Македонија!"
date: 2023-04-12T16:23:27.446Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vnuktito.png.webp
author: Вардарски
---

Д-р Светлана Броз, која тврди дека е внука на поранешниот југословенски претседател Јосип Броз Тито, предизвика неодамнешна колумна за грчкиот веб-сајт Екатимерини. Броз во написот тврди дека нејзиниот дедо го дал името „Македонија“ на една од шесте републики кога бил на власт.

Според Броз, континуираната употреба на името Македонија од страна на земјата сега позната како Северна Македонија предизвикува тензии со соседна Грција. Таа посочува дека привремената референца ФИРОМ била прифатена за влез во Обединетите нации, но Македонците упорно го користат уставното име.

Броз се оспорува и со мапите на кои е прикажана „Голема Македонија“ која вклучува делови од Грција. Таа тврди дека таквите мапи го нарушуваат територијалниот интегритет на Грција и сугерира дека е нереално да се очекува Грците да ги прифатат.

Колумната очигледно има за цел да ги испровоцира и наруши односите меѓу Северна Македонија и Грција. Броз нема никакво потекло во политиката, дипломатијата или историјата, но нејзините семејни врски со Тито и дадоа платформа да ги застапува нејзините ставови.

Вреди да се забележи и тајмингот на колумната, кој доаѓа непосредно пред обновените преговори меѓу Северна Македонија и Грција под покровителство на преговарачот Метју Нимиц. Целта на разговорите е да се создаде пријателска клима и оптимизам за разумно решение на тековниот спор за името на Република Северна Македонија.

Иако колумната на Броз може да се смета за пропаганда од некои, таа ја нагласува сложеноста на прашањето и длабоко вкоренетите емоции на двете страни. Само времето ќе покаже дали може да се најде решение кое ќе ги задоволи и Северна Македонија и Грција.
