---
title: Во Бугарија пронајдоа кириличен натпис од времето на Цар Симеон I
date: 2023-04-10T00:06:50.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gnajsze.png.webp
author: Вардарски
---

Како го откриле кириличниот натпис од времето на кралот Симеон I

l Беше на заштитна амајлија што ја носеше војник на бугарскиот владетел

l Тврдината каде што е пронајдена се смета за непознат административен центар поради градба без аналог кај нас и Грција.

4 часот наутро. Се уште не е доведено во прашање, но тимот на археологот Ивајло Канев се буди и се подготвува за работа. Половина час подоцна тој веќе е на собирното место, од каде се качуваат на теренци. Со нив, тие стигнуваат до областа Балак Дере над Ивајловград, каде што истражуваат исклучително љубопитна тврдина. Познато е како Родостица. Името го добил покојниот проф.Божидар Димитров, бидејќи досега не е пронајден натпис кој точно би можел да го идентификува. Тој се однесува на Џефри де Велардуен, хроничар на Четвртата крстоносна војна, кој споменува тврдина во близина на Арда наречена Родостхуик.

Секој ден од сезоната на археологија започнува вака, но еден ден е особено посебен. Тимот на Канев пронашол оловна плоча, за која подоцна се разбрало дека содржи уникатен кириличен натпис од времето на цар Симеон Велики, неспоредлив во Бугарија.

„Ова се случи во октомври минатата година“, изјави за „24 Часа“ Ивајло Канев, главен кустос на Националниот историски музеј во Софија и раководител на локацијата во Балак Дере. - При започнување со работа,

се копа културен слој од 20 см

Според тоа, тој има насип, се гледа каква е почвата, дали има нечистотии од керамика и сето тоа е опишано во дневник.

Археологијата е деструктивна наука – со проучување уништува. Пред да се започне со истражување на следниот слој, се лансира детектор за метал. Преку него се откри плочата, која ми беше донесена да ја видам. Мојот прв впечаток беше дека тоа е тежина за рибарска мрежа, бидејќи ги има многу на ова место. Сепак, видов дека како форма нема ништо заедничко со другите. Тогаш размислував дека можеби се носи како амајлија на заштита и можеби има натпис. Гледав со лупата, ја свртев кон сонцето, но видов само линии и претпоставував дека се од корозија“.

Така плочата е неславно складирана. Кога ќе се вратат во музејот започнуваат канцелариските работи и анализите на пронајдените предмети. Не долго потоа, на ред е плочата, која на прв поглед на теренот не ги импресионира археолозите. Додека фотографот фотографирал, Канев бил во соседната соба. По враќањето извика: „Тука има натпис!“.

Му кажав дека се шегува и тоа не е можно, бидејќи го гледав со лупа“, се присетува Канев. - Но, тој ја зголеми фотографијата на голем компјутерски екран и јас останав без зборови. Затоа што видов кирилични букви. Тие обично се наоѓаат северно од Стара планина и се многу ретки. Сфатив дека ако има натпис на едната страна, мора да има натпис од другата страна. Веднаш му се јавив на еден колега кој ги прочита писмата и рече дека тоа се долги реченици напишани пред да се свитка чинијата и тука е нивниот крај. Односно, металот мора да се расклопи за да се прочита сè. Расклопувањето на олово е исклучително тешко. Мојата шанса беше проф. Веселина Инкова, бидејќи таа е најдобра во обновувањето и зачувувањето на металите. Со само едноставен микроскоп, чепкалка за заби, памук и скалпел за хирургија на очите цели 2 недели, непосредно пред Нова година, таа успеа да ја отвори чинијата и да ги исчисти буквите од корозија. Така го правевме читањето“.

Распоредот и правописот на буквите е едноличен, со марамче, со Э, со карактеристични епиграфски податоци. Внатре се напишани 7 реда, однадвор 4 итн

оловото е преклопено на половина

Амајлијата најверојатно ја носел на градите некој војник.

„Она што нè импресионираше е канонската издржливост, бидејќи обично таквите амајлии не содржат толку силни молитви - истакнува археологот. - Овој текст зборува за Николај и Павле, кои бараат од свети Димитриј да се застапува за нив пред Бога. Конечно е: „Вашето кралство и вашата земја“. Амин“. Ваков текст сè уште не е пронајден во нашите краишта и сигурни сме дека е од 10 век. Некои од зборовите, се разбира, се користат во слични мускети за заштита. Најблиска паралела е натписот од Крепча на камен од 920 година. Се верува дека е најраниот кириличен текст кој некогаш бил откриен, бидејќи е придружен со една година. Кога било наметнато христијанството, во бугарските цркви имало службеник кој ја набљудувал правилната употреба на литургијата и евангелските текстови. Се чини дека амајлијата е направена под надзор на токму таков свештеник. Но, во оваа фаза, плочата што ја откривме сега нема аналог во нашата земја“.

Поради оваа причина, Ивајло Канев и неговиот тим почнаа да бараат врска во историјата за да откријат како тој завршил во областа Балак Дере.

Античките хроники го покажуваат тоа

тврдината била користена илјада години

со неколку прекини. Изграден е во римско време на наши земји, но потоа ја променил сопственоста меѓу Бугарија и Византија поради пограничната територија. Според Ивајло Канев, ова е најјужната точка каде се наоѓаат траги од старата бугарска култура.
