---
title: "Воен хумор или вистина: Пригожин го најави крајот на „Вагнер“"
date: 2023-04-29T23:57:12.018Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kfkjdasn.png.webp
author: Вардарски
---

ПВК „Вагнер“ може да престане да постои, изјави основачот на групата Евгениј Пригожин во интервју за „воениот дописник“ Семјон Пегов.

Ројтерс, кој смета дека овие зборови се вести, нагласува дека не е јасно дали изјавата на Пригожин може да се сфати сериозно.

Претходно оваа недела, сопственикот на PMC најпрвин тврдеше дека на Вагнерците им било наредено да го прекинат огнот поради посетата на американските новинари на Бахмут, а потоа тоа го нарече „воен хумор“.

Пригожин постојано се жалел на начинот на кој Русија ја води војната во Украина, потсетува Ројтерс.

Тој често вели дека редовните вооружени сили не го снабдуваат Вагнер со муниција, а понекогаш го обвинува политичкото раководство во Кремљ за предавство.

„Од денеска доаѓаме до моментот кога ПВК „Вагнер“ ја прекинува својата дејност. ПВК „Вагнер“ за краток временски период ќе престане да постои.

Ќе влеземе во историјата, тоа не е голем проблем“, рече Пригожин, мислејќи на потребата од гранати.

Пригожин, исто така, рече дека неговите сили претрпеа големи загуби оваа недела поради недостаток на поддршка, а минатата недела изрази загриженост за можен контранапад од добро опремени украински војници во Бахмут, забележа Ројтерс.

Во јануари, Соединетите Држави го признаа ПМЦ „Вагнер“ како транснационална криминална организација.
