---
title: Во август започна обуката на украинските пилоти за Ф-16
date: 2023-07-12T10:00:08.371Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-avgust-zap-ob.jpg
author: Вардарски
---
Коалицијата од 11 држави ќе започне со обука на украински пилоти за летање со борбени авиони Ф-16 во август во Данска. Тренинг центар ќе биде формиран и во Романија, јавува Ројтерс. Ова го изјавија претставници на украинската влада за време на самитот на НАТО во Вилнус.

Членките на НАТО, Данска и Холандија ги предводат меѓународните напори за обука на пилоти, како и персонал за поддршка, одржување на авиони и на крајот обезбедување Ф-16 на Украина во нејзината војна со Русија.

Се надеваме дека ќе можеме да видиме резултати на почетокот на следната година, изјави данскиот министер за одбрана Троелс Лунд Поулсен.

Досега ниту една земја не се обврза да испрати Ф-16 во Украина, иако Полска и Словачка испорачаа 27 МиГ-29 како дополнување на украинската флота борбени авиони.

Киев, кој започна контраофанзива против руските сили, постојано ги повика западните земји да снабдуваат авиони и да ги обучуваат нивните пилоти да управуваат со нив за успешно да се спротивстават на доминацијата на Москва во воздухот.

Мора да го заштитиме нашето цивилно население, нашата инфраструктура, критичните места, нашите училишта, нашите универзитети. Затоа за нас е многу важно да ја лансираме оваа борбена коалиција, истакна украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников. Тој изрази оптимизам дека резултатите ќе станат видливи во рок од шест месеци.