---
title: Водата за пиење во Скопје ги исполнува стандардите за безбедност и квалитет
date: 2023-03-14T00:11:07.077Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/cistavodazask.png.webp
author: Вардарски
---

Скопјани сега можат да здивнат бидејќи во најновиот извештај од ЈП Водовод и канализација - Скопје се наведува дека водата за пиење во градот е исправна за консумирање. Секторот за санитарна контрола од 6 до 10 март изврши низа испитувања на примероци од вода за пиење земени од 46 мерни места во градот.

Во извештајот се посочува дека се собрани 194 примероци за физичко-хемиски и 194 примероци за микробиолошка анализа на водата за пиење. Резултатите од испитувањата покажуваат дека примероците од вода го исполнуваат Правилникот за барања за безбедност и квалитет на водата за пиење.

ЈП Водовод и канализација - Скопје, компанијата одговорна за управување со водоводни и канализациони системи во Скопје, излезе со соопштение во кое ги уверува жителите дека се посветени на обезбедување безбедна вода за пиење на жителите на Скопје. Компанијата изрази благодарност и до Одделението за санитарна контрола за напорите во водоснабдувањето во Скопје да ги исполнува бараните стандарди.

Вреди да се напомене дека Секторот за санитарна контрола е првата лабораторија во земјава која е акредитирана според стандардот ISO17025:2018. Оваа акредитација служи како доказ за стручноста на одделот и неговата посветеност да обезбеди сигурни резултати од тестот.

Со гаранција за безбедна вода за пиење, жителите на Скопје сега можат да си го вршат секојдневниот живот без да се грижат за квалитетот на снабдувањето со вода. Тоа е исто така значаен развој за градот, бидејќи здравата вода за пиење е од клучно значење за здравјето и благосостојбата на неговите жители.
