---
title: Водачот на банда на Хаити повикува на вооружено соборување на премиерот и
  владата
date: 2023-09-22T04:00:54.707Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-band-ihitai.jpg
author: Вардарски
---
Еден од највлијателните водачи на банди на Хаити, Џими Шеризиер, повика на вооружено соборување на премиерот на земјата, Ариел Хенри, пренесува Ројтерс. Тој ги повика Хаиќаните да се обединат против „неизбраната влада“, за која вели дека нема легитимитет.

Шеризие води голема група која моментално контролира големи делови од главниот град на Хаити, Порт-о-Пренс. Вооружени членови демонстрираа во вторникот, блокирајќи ги патиштата и удирајќи во тапани.

„Започнуваме борба за соборување на владата на Ариел Хенри со сите потребни средства“, објави водачот на бандата Шеризие. „Нашата борба ќе биде со оружје. Тој додаде дека против владата секојдневно ќе се одржуваат „демонстрации во сите работнички населби“.

Бандите на Хаити често се впуштаат во престрелки со полицијата и се впуштаат во нелегални активности како што се изнуда и трговија со дрога. Нивното влијание порасна во 2021 година по атентатот на претседателот Џовенел Мојс.

Оттогаш, Ариел Хенри е привремено назначен за премиер. Тој вети дека ќе одржи избори откако ќе се врати безбедноста во земјата и повика на меѓународна помош за борба против бандите.

„Меѓународната заедница не може да продолжи со своите акции на Хаити“, рече Шеризиер, додавајќи дека „ако меѓународната заедница нема никаква врска со смртта (на Мојсе), не треба да го поддржува Ариел Хенри“.

Шеризиер вети и дека жителите кои ги напуштиле своите домови поради насилство од бандите наскоро ќе можат да се вратат и да живеат во мир. Според проценките на ОН, повеќе од 19.000 луѓе се раселени од главниот град во последните недели поради вооружено насилство таму.

Кенија, исто така, ја проценува потребата од распоредување мултинационални сили на Хаити со поддршка на ОН за да и помогне на полицијата на Хаити во борбата против бандите.