---
title: Во Новосибирск е уапсен маж кој се обидел да запали бомбаш во фабрика за авиони
date: 2023-05-16T00:10:20.455Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bomba-vo-avion.jpg
author: Вардарски
---
Окружниот суд на Ленин во Новосибирск нареди апсење на маж обвинет за запалување на бомбардер Су-24 на фронтот на територијата на воздухопловната фабрика Новосибирск Чкалов, пренесе ТАСС.

Според информациите, Виктор Скоробогатов е обвинет по ст. 2 од чл. 281 од Кривичниот законик на Руската Федерација (саботажа, која предвидува максимална казна до 20 години затвор - забелешка ед.).

На 9 мај медиумите објавија за палење на Су-24 на територијата на централата во Новосибирск, но телеграмскиот канал „Војна против фалсификат“, близок до Министерството за одбрана, тврдеше дека таму немало никакви инциденти: „ видеото (од обидот за подметнување пожар) не е снимено во фабриката Сухој. Ова е изведено видео снимено во Украина“.

Телеграмскиот канал „112“ напиша дека непознати лица на социјалните мрежи објавиле видео од „запален авион“, по што безбедносните службеници пристигнале на преглед во фабриката за авиони. Откриле дека имало обид за палење, но бомбашот не претрпел никаква штета - се претпоставува дека изгорела само тревата под едната опрема за слетување.

Според рускиот медиум РБЦ, безбедносните службеници пронашле дупка во оградата на 100 метри од авионот, а камерите за видео надзор на пумпната станица, која се наоѓа на надворешната ограда на фабриката за авиони, фатиле две непознати лица. Снимката од обидот за палење е направена на 8 мај.

Одговорноста за обидот за подметнување пожар ја презеде легијата наречена „Слобода на Русија“. Станува збор за единица Руси кои наводно припаѓаат на вооружените сили на Украина, кои се признати како терористичка организација и забранети во Русија од март оваа година. Во исто време, сè уште нема силни докази дека оваа формација всушност постои.

Потсетуваме дека во саботата, под сè уште неразјаснети околности, Русија загуби два хеликоптери Ми-8 и еден Су-34, а можеби и Су-35 за еден ден во областа Брјанск. Москва официјално ја потврди информацијата за едниот хеликоптер и еден од авионите. Верзиите за оваа невидена загуба на воздушни борбени машини за еден ден - од технички причини до „пријателски оган“ од руската воздушна одбрана,

Советникот на украинскиот претседател, Михаило Подолијак, негираше вмешаност на Украина во овие настани и навести саботажа во Русија од страна на граѓани и воени членови незадоволни од војната.

„Во Русија почнува да се крева бран на гнев, кој не може да се запре. Сега можеме да го видиме само неговиот почеток. Ова ќе биде спротивно на „специјалната воена операција“ официјално дефинирана од Москва“, рече Подолиак.

Според него, нема војна на територијата на Русија. Таму се крева гневот на самите Руси. „Тоа само ќе се зголеми во обем и тие ќе бидат убивани доста интензивно“, рече Подољак како одговор на руските обвинувања за тоа што се случува во областа Брјанск.