---
title: Во Русија се расправаат за бројот на нивните жртви
date: 2023-04-13T23:43:23.468Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/larajnstzti.png.webp
author: Вардарски
---

Протечените американски документи открија дека несогласувањата во рускиот безбедносен апарат доведоа до обвинувања од страна на Министерството за одбрана за потценување на жртвите од војната во Украина, пишува Би-би-си.

Русија многу малку кажа јавно за размерите на нејзините воени смртни случаи.

Но, досиејата покажуваат дека службата за безбедност ФСБ тврди дека службениците не ги броеле убиените од руската национална гарда, платениците на Вагнер и други.

Русија веќе предупреди дека истекувањето може да биде лажно, намерно подметнато од САД.

Но, деталите го потврдуваат она што веќе беше нашироко познато: дека руската војска и безбедносните групи честопати не се согласуваа околу водењето на војната во Украина и дека Русија избегнуваше да ги објави бројките за загинати и повредени.

Проценката на ФСБ за речиси 110.000 жртви до февруари е сè уште далеку под бројките оваа недела во претходно објавените американски документи, според кои руските загуби се меѓу 189.500 и 223.000 жртви, со 35.500-43.000 убиени во битка.

Последните официјални податоци на Русија датираат од септември минатата година, кога беше потврдено дека загинале 5.937 војници.

Во истиот документ се вели дека недоволното известување за жртвите во системот ја истакнало „континуираната неподготвеност“ на војската да пренесува лоши вести во синџирот на команда.

Коментаторите често сугерираат дека претседателот Владимир Путин е заштитен со обемот на руските загуби на бојното поле, а таа проценка се чини дека ја потврдуваат овие пресретнати комуникации, означени како „СР“ или Специјално разузнавање.

Друг објавен документ, означен како строго доверлив, се однесува на „информативна војна“ меѓу Министерството за одбрана и шефот на платениците на Вагнер, Евгениј Пригожин во февруари.

Пригожин постојано ја обвинуваше војската дека ги прекинала резервите на муниција додека неговите луѓе се бореле да го заземат Бахмут во источна Украина.

Протекувањето ги цитираше претставниците на министерството кои сугерираат дека наоѓаат „сојузници со еднаков статус за да се борат против Пригожин наместо да одат сами“.

Значајно е тоа што проценката во истекувањето тврди дека значителните загуби што ги претрпела руската Национална гарда, или Росгвардија, „веројатно ќе ги попречат обидите на Москва целосно да ги одбрани сите нејзини анектирани територии“.

Војниците на Росгвардија учествуваа во борбени операции и помогнаа во организирањето на наместените референдуми во Русија кои доведоа до анексија на Путин на четири украински региони во септември минатата година.

Малку е познато за идентитетот на откривачот, но Вашингтон пост објави дека тој бил љубител на оружје во неговите 20-ти години, кој работел во американската воена база.

Според „Пост“, тој ја препишувал, а потоа ја впишувал содржината на доверливите документи што ги видел во базата, а потоа објавил фотографии од самите документи.

Помеѓу страниците на фотографираните документи, едната покажува американска проценка за руската „брутална кампања на трошење“ во источниот украински регион Донбас. Се вели дека доколку не дојде до „непредвидено зголемување“ на руските сили, Украина ќе може да ги спречи воените цели на Москва, „што ќе доведе до долготрајна војна по 2023 година“.

Заменик-министерот за надворешни работи Сергеј Рјабков посочи дека САД можеби намерно ги подметнале документите. Тој тврди дека како „страна во конфликтот“, Вашингтон можеби се обидел да го „излаже непријателот, имено Руската Федерација“.

Друго интригантно протекување, сепак, го цитираше Директоратот за генерални операции на Русија, кој ја поздрави успешната операција на почетокот на февруари, чија цел беше да се убедат украинските разузнавачи за потенцијална заедничка руско-белоруска офанзива од Белорусија.

Додека руската воена кампања на исток заглави во пресрет на годишнината од војната, имаше извештаи за засилување на руската војска во Белорусија со цел да се продолжи неуспешната инвазија од белоруска територија претходната година.

Киев беше принуден да премести војници за да ја заштити областа од можен напад, пренасочувајќи ги од првите линии на исток и југ.

Протечениот документ цитира вработен во Дирекцијата кој препорачал уште две фази на активност во март „за дополнително да ги доведе во заблуда украинските сили“. Протекувањето покажува дека плановите се испратени до началникот на војската на Белорусија за одобрување.
