---
title: Во Бугариja по 10-ти пат се организира маршот „По стапките на Самоиловите
  воини“
date: 2023-09-29T18:56:28.122Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mars-petric.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Откако младите планинари од Петрич се искачија на 39-те планински врвови на Бугарија, во иницијатива која започна пред една година, денеска веќе се подготвуваат за следниот предизвик – учеството на јубилејното 10-годишно Национално туристичко планинарење „По стапките на Самоиловите воини“ , кој традиционално се одржува во првата недела од октомври. Годинава терминот е 1 октомври, во 9:00 часот, сите заинтересирани ќе се соберат во Националниот парк-музеј „Самуилова тврдина“ и ќе ја пешачат близу шест километарската рута до селото Кључ, Петрич.

Според Гергана Сандакчиева, раководител на Клубот „Млад планинар“ и еден од организаторите на планинарењето, младите планинари се уште не сфаќаат што направиле во последната година, искачувајќи ги 39-те бугарски планински врвови. Емоцијата е многу силна и сигурно ќе продолжи да ги држи за време на нивниот следен предизвик, имено, нивното учество во Националната туристичка кампања посветена на царот Самоил и неговите воини.

Самиот марш главно е наменет за ученици, па затоа најголем дел од учесниците се од различни училишта, не само од Благоевградскиот регион, туку и од цела Бугарија.

„Емоцијата се чувствува во секое училиште, во секое одделение. Во моментов имаме околу 300 барања за учество, но може подоцна да дојдат повеќе луѓе, иако рокот за пријавување истече на 28 септември. Се надеваме дека бројот на учесници ќе го надмине ланскиот. Веројатно ќе има многу расположени да учествуваат на маршот, барем затоа што годинава е годишнината“, коментира Гергана Сандакчиева за Радио Благоевград.

Таа раскажа како идејата за маршот се родила пред 10 години, кога на него учествувале само 34 луѓе. Низ годините, стотици ученици, родители и наставници се вклучиле во настанот. Амбицијата на организаторите е маршот да се претвори во најмасовната ученичка иницијатива во државата.

„Веруваме дека без многу напор тоа може да се случи бидејќи самото пешачење е во рок од само еден ден, што е лесно остварливо за многу луѓе, дури и без добра физичка обука. Маршрутата не е тешка, низ годините сме имале многу возрасни учесници, во години, како и бебиња кои ги носеле нивните родители. Значајното , да се биде дел од еден ваков настан, кој ќе биде најмасовен за Благоевградскиот регион, за Југозападот или за цела Бугарија, е да бидеме не само дел од оваа историја, а исто така и да пишуваме нашата лична историја“, додаде Петрич, првиот човек на Клубот на млади планинари.

На 1 октомври, недела, во периодот од 9 до 9:30 часот ќе започне организацијата на маршот кој ќе започне од „Самоиловата тврдина“. По маршот до селото Кључ ќе има свечена програма организирана од локалното население. Секој учесник ќе добие сертификат за учество на маршот, а секоја организирана група ќе добие диплома. Ќе има награда за „најстариот“ и за „најмладиот“ учесник. Ќе има и лични награди за луѓето кои учествувале во маршот сите 10 години.

Ваквата традиција ја поддржуваат луѓето кои се дел од неа секоја година“, додаде Гергана Сандакчиева.

<!--EndFragment-->