---
title: Во Хамбург екуменска миса за жртвите од нападот во црквата на Јеховините
  сведоци
date: 2023-03-20T00:09:59.382Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svedoci.png.webp
author: Вардарски
---

Црквите во Хамбург во недела одржуваат екуменска миса во спомен на жртвите од нападот што маж го застрела пред десет дена во црквата на Јеховините сведоци.

Во инцидентот на 9 март, напаѓачот, идентификуван како Филип Ф. според германските закони за приватност, уби четворица мажи, две жени, седуммесечен фетус, а на крајот и себеси.

Неделна манифестација во црквата Св. Петар во градот на северот на Германија ја организира Лутеранската црква, а комеморативната миса е наменета за припадниците на итната помош и полицијата кои биле повикани поради пукањето, како и за локалното население.

Католичката надбискупија од Хамбург и Вселенската заедница на христијанските цркви ќе се приклучат на настанот, заедно со градоначалникот на Хамбург Петер Ценчер.

Заедницата на Јеховините сведоци во Хамбург изрази поддршка за настанот, но ќе одржи свои миси во согласност со нивните христијански принципи.

Убиените возрасни лица биле на возраст меѓу 33 и 60 години. Мајката на седуммесечниот плод преживеала, но била тешко повредена.

Во нападот на црквата, позната како Сала на Царството, беа повредени вкупно осум лица, од кои четворица потешко.

Триесет и петгодишниот напаѓач бил спортски стрелец кој претходно бил припадник на верска заедница. Полуавтоматскиот пиштол што го користел во нападот го купил легално.
