---
title: Во Шпанија се одржа миса за жртвите на малтретирање од свештениците
date: 2023-03-25T23:36:47.170Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/katedr.png.webp
author: Вардарски
---

Во катедралата во Билбао на северот на Шпанија вчера се одржа миса во знак на извинување на жртвите на сексуалното злоставување извршено во епархијата, која е една од првите такви миси во земјата.

Шпанија се бори со случаи на сексуална злоупотреба од објавувањето на весникот Ел Паис во декември 2021 година за повеќе од 1.200 наводни случаи на злоупотреба во редовите на Католичката црква во седум децении.

Хосу Лопез Вилалба, свештеник кој и самиот бил жртва на малтретирање, им се придружил на другите жртви на мисата во петокот.

– Нема потреба од зборови, луѓето кои беа таму знаат зошто беа таму, изјави Лопез за Ројтерс. „Ние бевме деца, не разбиравме. Подоцна разбирате. Ова им беше неопходно на црквата и на жртвите“, додаде тој.

Хосеба Иманол Ибара, друга жртва, рече дека ваква миса веројатно нема да се одржи во другите делови на Шпанија.

- Имавме среќа бидејќи тоа се случи во оваа епархија. Да се ​​случеше во Ваљадолид, Мадрид или на кое било друго место, немаше да не слушаат, изјави Ибара за Ројтерс по мисата.

Хозеба Сегура, бискупот од Билбао, ги призна злоупотребите извршени од свештениците во Баскија, во северна Шпанија, и побара прошка.

– Сакаме да ги слушаме, изјави тој на верската заедница.

Некои жртви палеа свеќи на олтарот за време на мисата и на плочата на ѕидот на катедралата со натпис: „Во спомен на сите лица кои беа жртви на сексуална злоупотреба во нашата црква“.

Шпанскиот парламент наложи народен правобранител да ја испита сексуалната злоупотреба во Католичката црква во Шпанија.

Јавниот обвинител Ангел Габилондо на 13 септември објави дека неговата канцеларија веќе помогнала на 201 жртва, главно мажи, во првите два месеци од истрагата. Резултатите од истрагата ќе му бидат претставени на парламентот веднаш штом ќе заврши.
