---
title: Возач осуден на 18 години затвор за смрт на 11-годишно дете во Велес
date: 2023-03-17T16:45:20.265Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zatvorzagaz.png.webp
author: Вардарски
---

Во трагичен инцидент што го потресе градот Велес, судот го осуди Ангелчо Николов на 18 години затвор за предизвикување смрт на 11-годишното девојче Магдалена Иванова. Николов ја прегазил младата девојка која поминувала на коловозот на пешачки премин, предизвикувајќи и непосредна смрт. Инцидентот се случил на 17 декември 2022 година.

Николов побегнал од местото на настанот без да понуди никаква помош на повреденото девојче или нејзината мајка, кои се здобиле со тешки телесни повреди. Судот слушна дека тој возел повеќе од двојно поголема брзина од дозволената и дека пиел во неколку угостителски објекти пред инцидентот.

Во текот на судењето Николов се изјасни за виновен по двете обвиненија за „Тешки кривични дела против безбедноста на луѓето и имотот во сообраќајот“ и „Неукажување помош на лице повредено во сообраќајна незгода“. Во своја одбрана Николов изрази каење и му се извини на семејството на жртвата пред да биде приведен.

Судијката Габриела Гајдова случајот го окарактеризира како особено грозоморен поради фактот што жртвата била единец, што е отежнувачка околност во случајот. Судот изрече затворска казна од 18 години, само две години помалку од максималната казна.

Ова не е првпат Николов да има проблеми со законот. Тој претходно два пати бил осуден за тешки сообраќајни прекршоци, поради што му била одземена возачката дозвола.

Инцидентот предизвика револт во Велес, а многумина бараат построги казни за возачите кои предизвикуваат сообраќајни незгоди додека возат под дејство на алкохол. Одлуката на судот да изрече строга казна за Николов се гледа како силна порака до другите кои се занимаваат со несовесно и опасно возење.

Семејството и пријателите на Магдалена се уништени од нејзината трагична и прерана смрт. Одлуката на судот може да донесе одредено затворање за нив, но не може да ја врати нивната сакана ќерка и пријателка.
