---
title: Володимир Зеленски доаѓа во Бугарија
date: 2023-07-04T15:58:37.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-ide-v-bg.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Заленски е во посета на Бугарија. Ова за bTV го потврдија повеќе независни извори.

Посетата на Зеленски се очекува во наредните денови, можеби во четврток. Тука најверојатно ќе има средби и со претставниците на извршната власт и на Националното собрание.

Посетата на претседателот на Украина доаѓа откако пратениците од 48-то Национално собрание одбија да го слушнат неговото обраќање во кое сакаше да повика помош.

Претходно пратениците на 47. Собрание одбија да го слушаат министерот за надворешни работи на Украина, Дмитро Кулеба. Тој останал неколку дена во Софија, обидувајќи се да преговара за воена помош, но поради БСП и Корнелија Нинова, која учествувала во управувањето, директната поддршка била одбиена.

Необичен протоколски детал е што поканата за Володимир Зеленски е од Владата, а не од претседателот Румен Радев. Познато е дека шефот на државата не одобрува испраќање воена помош за Украина.

Минатиот април, два месеци по почетокот на војната во Украина, Кирил Петков, копретседателот на „Продолжување на промените“ како премиер, го посети Киев и се сретна со Зеленски.

Пред неколку дена министерот за одбрана Тодор Тагарев изјави дека наскоро ќе започне испраќањето воена помош за Украина.

Во пресрет на посетата на посетата на украинскиот претседател, парламентарната комисија за надворешни работи ја одобри декларацијата за поддршка на членството на Украина во НАТО, потпишана минатата недела од ГЕРБ, ПП-ДБ, ДПС и „Има таков народ“.