---
title: Во Полска се пронајдени остатоци од ракета
date: 2023-04-27T21:04:00.569Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjkjvcxnvcmxnvxc2.png.webp
author: Вардарски
---

Остатоци од муниција, најверојатно ракета, се пронајдени во северна Полска во близина на градот Бидгошч. Предметот пронајден во полска шума најверојатно не бил испукан од странство и најверојатно припаѓал на полската армија, објави приватното радио RMF FM, цитирано од Ројтерс.

РМФ, која не ги идентификуваше своите извори, рече дека властите веруваат дека објектот можеби е дел од проектил воздух-земја, со големина од неколку метри, кој се урна во земјата.

Претходно РМФ информираше дека станува збор за фрагменти од проектил воздух-земја. Радио станицата објави дека властите првично мислеле дека објектот е дрон, но подоцна утврдиле дека можеби се остатоци од проектил. Според РМФ, не се знае дали експлодирала.

„Воениот оддел на Окружното обвинителство во Гдањск, под надзор на Националното обвинителство, отвори постапка во врска со остатоците од воздушната воена локација пронајдена во шума на неколку километри од Бидгошч“, објави министерот за правда Збигњев Зиобро на Твитер. .

Министерството за одбрана на Твитер објави дека во околината на селото Замошк кај Бидгошч се пронајдени остатоци од „неидентификуван воен објект“.

„Ситуацијата не ја загрозува безбедноста на жителите. Локацијата ја испитуваат полските власти и воената полиција“, соопшти Министерството.

Областа каде што беа пронајдени посмртните останки е стотици километри од границите на Полска со Украина, Белорусија и руската ексклава Калининград.

Воената полиција, регионалната полиција, градоначалникот на селото Замошц, обвинителството во Гдањск и владиниот портпарол одбија да го коментираат случајот.

Потсетуваме, на 15 ноември минатата година две лица загинаа во Полска откако ракета падна на фарма во близина на границата со Украина.

Последователно беше утврдено дека станува збор за украинска противвоздушна ракета која била истрелана од украинската воздушна одбрана против руски проектил.
