---
title: Во Белорусија, „Вагнер“ стана учител
date: 2023-08-18T05:30:54.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-vanger-uciteli.jpg
author: Вардарски
---
Руската приватна воена група „Вагнер“ е регистрирана како „образовна организација“ во областа Асиповичи во источниот белоруски регион Могилев, јави Радио Слободна Европа.

Според веб-страницата на Единствениот државен регистар на компании и индивидуални претприемачи на Белорусија, Вагнер беше официјално регистриран на 4 август како друштво со ограничена одговорност ангажирано во „образовни активности“ со седиште во Цел. Се верува дека селото е местото каде што се населиле трупите на Евгениј Пригожин по прекинатите бунтови на Вагнер во Русија на 23-24 јуни.

Минатиот месец властите во регионот Мохило ја регистрираа компанијата Конкорд Менаџмент и Консалтинг, чија дејност е поврзана со управување со недвижен имот и која е во сопственост на компанија со исто име како друга во сопственост на Пригожин, основачот и лидер на Вагнер.

Две недели претходно, Радио Слободна Европа доби снимки од услугата Планет Лабс кои покажуваат активна изградба на утврдувања во близина на кампот со шатори на Вагнер во Зел.

Претходните слики од Planet Labs покажаа зголемен број на опрема, камиони и други видови возила кои пристигнуваат во Zell. Минатиот месец, Пригожин се појави во видео снимено во Белорусија, во кое им посака добредојде на своите борци и вели дека тие ќе помогнат да се направи армијата на земјата втора најдобра во светот.

Александар Лукашенко, учествуваше во преговорите за ставање крај на бунтот, договорувајќи се со Пригожин и Путин да ги прифатат трупите „вагнер“ во Белорусија.

Пригожин оттогаш е забележан во Русија и е осомничен дека се движи меѓу двете земји.

Неколку дена по изјавата на Лукашенко, шаторски камп почна да се појавува во Цел.

Војниците на Вагнер одиграа клучна улога во руската инвазија на Украина, помагајќи да се заземат големи делови од градот Бахмут по речиси 10 месеци интензивни борби. Пригожин рече дека изгубил 20.000 мажи за време на операцијата.