---
title: Во Иран избувнаа протести поради наводно труење на девојчиња
date: 2023-03-04T21:46:21.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protestiizb.png.webp
author: Вардарски
---

Загрижените родители протестираа во иранскиот главен град Техеран поради бранот напади со отров врз девојчиња во десетици училишта, јавуваат иранските новински агенции и видеата објавени на социјалните мрежи.

Засега непозната болест погоди стотици ученички во последните месеци. Иранските власти веруваат дека девојките можеби биле отруени и ги обвинуваат непријателите на Техеран.

Иранскиот министер за здравство рече дека девојчињата полесно се трујат во нападите, додека некои политичари рекоа дека девојките можеби биле цел на тврдокорните исламистички групи кои се противат на образованието на девојчињата.

Министерот за внатрешни работи во саботата рече дека иследниците пронашле сомнителни примероци кои се испитуваат.

- Во теренските испитувања се пронајдени сомнителни примероци и се истражува... за да се утврдат причините за болеста на ученичките, а резултатите ќе бидат објавени во најкраток можен рок, изјави министерот Абдолреза Рахмани Фазли во изјавата што ја пренесе официјална ИРНА. новинска агенција.

Повеќе од триесет училишта во најмалку десет од 31 провинција во Иран беа погодени од болеста во саботата. На видеата објавени на социјалните мрежи се гледаат родители кои се собираат пред училиштата за да ги однесат своите деца дома, додека некои деца биле пренесени во болници со амбулантни возила или автобуси.

Собирот на родители пред зградата на Министерството за образование во западен Техеран во саботата поради болеста се претвори во антивладин протест, според видеото потврдено од Ројтерс.

- Басиј, гарда, вие сте нашиот Даеш, извикуваа демонстрантите, поврзувајќи ги Револуционерната гарда и милицијата Басиџ со терористичката група Исламска држава.

Протести се одржаа и во други градови

Слични протести се одржаа во две други области во Техеран и други градови, вклучувајќи ги Исфахан и Рашт, според непотврдени видео снимки.

Избувнувањето кај девојчињата доаѓа во критично време за иранските свештенички лидери, кои се соочуваат со повеќемесечни антивладини протести предизвикани од смртта на една млада Иранка која почина во притвор на моралната полиција, спроведувајќи строг кодекс на облекување.

Во последните денови, објавите на социјалните мрежи прикажуваат фотографии и видеа од девојки кои се болни, имаат мачнина или палпитации. Други се пожалија на главоболки. Ројтерс не можеше да ги потврди објавите.

Канцеларијата за човекови права на Обединетите нации во Женева во петокот повика на транспарентна истрага за можните напади, додека земји како Германија и САД изразија загриженост.

Иран го отфрли она што го гледа како странско мешање и „избрзани реакции“ и во петокот рече дека ги истражува причините за инцидентите.

- Еден од тековните приоритети на иранската влада е да го истражи случајот што е можно поскоро и да обезбеди документирани информации за да се одговори на загриженоста на семејството и да се повикаат на одговорност сторителите, изјави портпаролот на Министерството за надворешни работи Насер Канани за државните медиуми.

Ученичките беа активни во антивладините протести кои започнаа во септември. Тие ги симнаа задолжителните шамии во училниците, искинаа слики од врховниот лидер ајатолахот Али Хамнеи и повикаа на негова смрт.
