---
title: Војници на КФОР на служба по судирите
date: 2023-05-31T21:30:18.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kfor-na-slouzb.jpg
author: Вардарски
---
Десетици војници на НАТО во вторникот ја обезбедуваа општинската зграда во косовскиот град Звечан, откако претходниот ден во судирите беа повредени 30 војници на НАТО и 52 српски демонстранти.

Неколку етнички Срби се собраа пред зградата, но ситуацијата беше мирна, рече репортерот на Ројтерс, додека војниците од САД, Италија и Полска беа подготвени да се справат со немирите.

Во понеделникот српските демонстранти фрлаа солзавец и шок-бомби врз војниците на НАТО. Силите на НАТО, познати како КФОР, соопштија дека 30 нејзини војници биле ранети. Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави дека 52 Срби се повредени.

Во друг претежно српски град, Лепосавиќ, градоначалникот на етничките Албанци не можеше да ја напушти својата канцеларија повеќе од 24 часа поради блокадата од демонстрантите надвор, објавија медиумите.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, го осуди насилството во понеделникот „на најсилно можни зборови“.

„Актите на насилство извршени врз војниците на НАТО, медиумите, цивилите и полицијата се целосно неприфатливи“, напиша Борел на Твитер.

Тензиите се зголемуваат откако градоначалниците на етничките Албанци ја презедоа функцијата во регионот со мнозинско српско население во северно Косово по изборите што Србите ги бојкотираа.

Косовските власти го обвинија Вучиќ за дестабилизација на Косово. Вучиќ ги обвини косовските власти дека создаваат проблеми со инсистирањето на именување нови градоначалници.

„Нема место за фашистичко насилство во демократијата - нема повик од гласање до куршум“, напиша косовскиот премиер Албин Курти на Твитер доцна во понеделникот.

Вучиќ во Белград треба да се сретне со амбасадорите на таканаречената група Квинта - САД, Италија, Франција, Германија и Велика Британија, а подоцна и со амбасадорите на Русија и Кина во Србија.

Италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани за радио РАИ изјави дека разговарал со Вучиќ и Курти во понеделникот вечерта.

„Ги повикав сите да бидат мирни... да се откажат од насилството и се надевам дека ме послушаа. Двете страни изразија голема желба, ќе видиме“, рече тој.