---
title: Вотра членка на НАТО ќе патролира на македонското небо
date: 2023-03-25T02:33:38.612Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petrov92929292.png.webp
author: Вардарски
---

Наскоро се очекува најава за тоа која земја членка на НАТО ќе и се придружи на Грција во спроведувањето на „воздушно полициско“ или воздушно патролирање на македонското небо. Министерката за одбрана Славјанка Петровска изјави дека нејзиниот тим моментално ја анализира состојбата и очекува во блиска иднина да и биде доставен предлог. Првично како можни земји се споменуваа Бугарија и Турција, но Петровска откри дека се размислува и за други народи.

При донесувањето на одлуката се земаат предвид неколку аспекти, вклучувајќи ја и подготвеноста на земјата во однос на поседување авиони и проценка на потенцијалните ризици или закани за безбедноста. Петровска истакна дека нејзиниот тим во моментов ја анализира ситуацијата и наскоро ќе го достави својот предлог.

За прашањето кој ја носи одлуката за соборување на авион кој без дозвола го нарушува воздушниот простор на државата, Петровска рече дека и тоа наскоро ќе се расчисти. Таа додаде дека тоа во моментов е во рамките на процедурите на НАТО и не е донесена одлука. Меѓутоа, доколку воздушниот простор е нарушен од непријателски авион, таквата одлука може да се донесе формално и законски.

Министерот за одбрана објасни дека постои систем за справување со вакви ситуации. Земјата има „air-policing“ со Грција, а комуникацијата со центрите одговорни за воздушната безбедност се одржува. Доколку се појави непријателско летало и се извести државниот врв, министерот за одбрана, началникот на Генералштабот или претседателот на државата може да донесе одлука за соборување на леталото.

На прашањето дали македонската армија има капацитет да собори авион, Петровска рече дека во соработка со сојузниците тоа е можно. Ова е предноста на системот за колективна безбедност каде една земја нема потреба подеднакво да ги развива сите аспекти на безбедноста. Ако нешто недостасува во моментов, тоа може да биде покриено од сојузниците.
