---
title: Во Велигденската недела во Македонија се предвидува пороен дожд и грмежи
date: 2023-04-16T01:27:24.173Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/sodsakgmvrem.png.webp
author: Вардарски
---

Додека Македонците се подготвуваат да го прослават најголемиот христијански празник Воскресение Христово - Велигден, се предупредуваат на нестабилните временски услови кои ги претстојат. Според последните прогнози, времето во Македонија во текот на претстојната недела ќе биде облачно со повремени врнежи од дожд поради влажна и нестабилна воздушна маса од запад.

На планинските предели повремено се очекуваат врнежи од снег, а во пониските пороен дожд и грмежи. Силен ветер ќе ја придружува и зоната на нестабилност.

И во главниот град Скопје има можност за повремен дожд со услови за врнежите да бидат поројни проследени со грмежи и засилен ветер. Се очекува и почетно намалување и постепен пораст на температурите на воздухот во наредните денови и ќе се движи во интервал од 10 до 18 Целзиусови степени.

Се очекува да се задржат нестабилните временски услови со почести врнежи од дожд кои локално ќе бидат поројни и проследени со грмежи и засилен ветер. На локалното население им се препорачува да носат чадори и да останат во затворени простории колку што е можно за време на празничниот период.

И покрај влажното и непредвидливо време, Македонците ќе продолжат да го слават празникот со традиционалниот ентузијазам и жар. Христос Воскресе - Навистина Воскресе и за многу години!
