---
title: Војната во Судан ѝ се заканува на Источна Африка со глад
date: 2023-05-01T00:08:40.173Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mdasm-kdasm32.png.webp
author: Вардарски
---

Континуираното насилство во Судан може да ја втурне Источна Африка во хуманитарна криза. За ова пред агенцијата ДПА во неделата предупреди директорот на Светската програма за храна на Обединетите нации во Германија, Мартин Фрик.

„Третина од населението во земјата гладуваше и пред да избијат борбите, сега има недостиг од се, а цените на храната вртоглаво растат“, рече директорот.

Слични зголемувања на цените се забележани во соседните Чад и Јужен Судан, кои примија илјадници бегалци од почетокот на борбите во Судан пред две недели.

„Во Јужен Судан, кој се соочува со поплави во некои области, а во други суши поради климатската криза, цените на храната се зголемија за 28 отсто за многу кратко време“, рече Фрик.

Фрик рече дека најранливите засолништа кои бараат засолниште во Судан, вклучително и бремени жени и веќе неухранети деца, би можеле да останат без ништо доколку не се продолжи суспендираната помош.

Потсетуваме дека судирите и борбите во суданската престолнина Картум продолжија да се интензивираат и покрај најавеното тридневно примирје кое требаше да истече вечерва.

Суданската армија соопшти дека започнала воздушни напади и тешка артилерија за да го нападне градот од сите правци за да ги истера ривалските паравоени сили.

Како резултат на тоа, милиони остануваат заробени во главниот град, каде храната е веќе во недостиг. Во исто време, во Судан пристигна првиот авион кој изврши голем хуманитарен лет со медицински материјали.

Меѓународниот комитет на Црвениот крст (МКЦК) соопшти дека авион слетал во Порт Судан со осум тони хуманитарни материјали, вклучително и здравствени комплети за болниците.

Повеќе од 70 отсто од здравствените установи во Картум се затворени како резултат на борбите што избувнаа на 15 април.

Бројот на загинати продолжува да расте и веќе надмина 500, но се очекува реалниот вкупен број на загинати и повредени да биде многу поголем.

Договорот од четвртокот вечерта за продолжување на примирјето следеше по интензивните дипломатски напори на соседните земји, САД, Обединетото Кралство и Обединетите нации. Но, продолжувањето од 72 часа не беше издржано. Официјалниот договор за прекин на огнот истекува на полноќ, но ќе биде продолжен за уште три дена „како одговор на меѓународните, регионалните и локалните повици“.

Според Ројтерс, армиски беспилотни летала нападнале позиција на паравоени сили во близина на голема нафтена рафинерија.

И покрај супериорната огнена моќ на армијата, паравоените сили се многу подвижни и подобро прилагодени за урбана војна, смета Би-Би-Си.

Во меѓувреме, во Порт Судан, луѓето очајно се обидуваат да се качат на бродови, од кои некои се насочени кон Саудиска Арабија и Јемен.

Во саботата, поранешниот судански премиер Абдала Хамдок предупреди дека конфликтот може да стане полош од оние во Сирија и Либија.
