---
title: Во напуштена зграда и стан во гевгелиско пронајдени 15 килограми марихуана
date: 2023-04-24T20:54:26.474Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/odiasoidoidsjrohga.png.webp
author: Вардарски
---

Гевгелија, 23.04.2023 година - Полициски службеници од Одделението за недозволена трговија со дрога и оружје при Надворешната канцеларија за криминалистички работи Гевгелија, во координација со Полициската станица Гевгелија, во понеделникот извршиле значајна нарко битка, при што е откриено приближно 15 килограми марихуана. Осомничениот, идентификуван како Б.А. Во акцијата е уапсен и (42) од гевгелиското село Богородица.

Претресот е извршен со судска наредба во станот што го користел Б.А. во Гевгелија, како и во напуштен објект во село Богородица. Зградата била отклучена со пронајден клуч во станот на осомничениот. Од МВР потврдија дека при претресот е пронајдена и одземена марихуаната.

По успешната операција Б.А. е приведен во Полициската станица Гевгелија. Против него ќе биде поднесена пријава по член 215 од Кривичниот законик, во координација со Јавен обвинител, по завршување на расчистувањето и документирањето на случајот.

Заплената на 15 килограми марихуана е значаен удар за шверцот со дрога во регионот, а властите се пофалени за напорите во борбата против нелегалните активности на дрога. Министерството за внатрешни работи ја повтори својата посветеност за сузбивање на шверцот со дрога и ја повика јавноста да ги пријави сите сомнителни активности до органите на прогонот.

Истрагата за случајот е во тек, а се очекуваат дополнителни детали додека властите продолжуваат со напорите за разбивање на мрежите за шверц на дрога во областа.
