---
title: Во Турција во вториот круг избираат претседател
date: 2023-05-28T09:06:05.282Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-krug-tr-pret.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот со најдолг стаж на земјата-членка на НАТО, Реџеп Ердоган, им пркоси на критиките и сомнежите, победувајќи удобно во првиот круг од изборите на 14 мај против секуларниот предизвикувач Кемал Кулчдароглу.

Франс прес го коментираше ова.

Гласањето беше најтешкото со кое се соочил 69-годишниот претседател во една од најнестабилните епохи на Турција од нејзиното основање како пост-отоманска република пред 100 години.

Кулчдароглу собра моќна коалиција на разочарани поранешни сојузници на Ердоган, секуларни националисти и верски конзервативци.

Поддржувачите на опозицијата го гледаа како шанса да ја спаси Турција од автократија од страна на лидер чија консолидација на моќ се спротивстави на онаа на отоманските султани.

Но, Ердоган сепак успеа да дојде на кусур процентен поен од нагласената победа во првиот круг.

Неговиот успех дојде во време на една од најлошите светски кризи за трошоците на животот и речиси секоја анкета што го предвидува неговиот пораз.

Опозицискиот лидер направи се за да го задржи духот на своите разочарани поддржувачи.

„Не очајувајте“, им порача Кулчдароглу на приврзаниците на Твитер по гласањето.

Старите пораки на поранешниот државен службеник за општествено единство и демократија отстапија место на говорите за потребата од итно протерување на мигрантите и борба против тероризмот.

Неговиот десен пресврт беше насочен кон националистите, кои излегоа како големи победници на паралелните парламентарни избори.

74-годишникот отсекогаш се придржувал до цврстите националистички принципи на Мустафа Кемал Ататурк, водачот на војната кој ја основаше и Турција и секуларната партија на Кулчдароглу.

Сепак, тие одиграа секундарна улога во промовирањето на социјални либерални вредности застапени од помладите гласачи и жителите на големите градови.

Аналитичарите се прашуваат дали играта на Кулчдароглу ќе функционира.

Неговиот неформален сојуз со прокурдска партија го изложи на обвинувања од Ердоган дека соработува со „терористи“.

Владата ја прикажува курдската партија како политичко крило на забранети борци.

„До вчера беа љубители на тероризмот“, рече Ердоган за своите ривали оваа недела.

И додворувањето на Кулчдароглу од цврстата десница на Турција беше придушено од поддршката што Ердоган ја доби од ултранационалист кој заврши на третото место пред две недели.

Економијата на Турција, која се бори, има корист од клучниот мораториум на увозот на руска енергија, што му помогна на Ердоган да троши раскошно на своите предизборни ветувања оваа година.

Ердоган го одложи членството на Финска во НАТО и сè уште одбива да дозволи Шведска да се приклучи на одбранбениот блок предводен од САД.

Стокхолм се обиде да ја исполни желбата на Ердоган со усвојување нови тешки антитерористички закони за кои се надева дека може да го отвори патот за членство на самитот на НАТО во јули.

Консултантската компанија „Eurasia Group“, рече дека Ердоган најверојатно ќе продолжи да се обидува да ги спротивстави светските сили ако победи.

„Односите на Турција со САД и ЕУ ќе останат условени и затегнати“, се вели во извештајот.

Над 64 милиони Турци имаат право на глас во денешниот втор круг од претседателските избори на 192.000 избирачки места ширум земјата.

Во странство се регистрирани 3,4 милиони гласачи кои гласале во периодот од 20 до 24 мај.

Избирачките места во Турција се отвораат во 8 часот и се затвораат во 17 часот на 28 мај.