---
title: Во САД, руски бизнисмен со врски со Кремљ беше осуден за инсајдерска трговија
date: 2023-09-09T05:30:04.255Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-law.jpg
author: Вардарски
---
Владислав Кљушин, 42-годишен руски бизнисмен и сопственик на компанија за информатичка технологија со седиште во Москва, беше осуден на девет години затвор од американскиот окружен судија Пети Сарис во четвртокот. Кљушин беше обвинет за учество во инсајдерска шема за тргување вредна 93 милиони долари, која вклучува хакирање на тајни информации за приходите на стотици компании, пренесува Ројтерс.

Според обвинителите, хакерите добиле пристап до необјавени извештаи за заработка на компании како Тесла и Мајкрософт од 2018 до 2020 година. Кљушин и неговите соучесници ги користеле овие податоци за тргување пред информациите да станат јавно познати.

„Огромните профити на обвинетиот овде излегоа од џебовите на другите инвеститори“, рече помошник окружниот обвинител Сет Косто. „Тоа прави вистинска штета на американските пазари.

Според обвинителството, Кљушин и неговите соработници заработиле 93 милиони долари од тргување со акции врз основа на сè уште необјавени информации дека хакерите украле од јавно тргувани компании.

Кљушин е еден од најистакнатите руски државјани уапсени во САД, а неговиот случај привлече значително внимание поради неговите врски со Кремљ и руската влада. Иако неговото апсење и судење и претходеа на руската инвазија на Украина минатата година, американските власти долго време беа заинтригирани од неговите врски со руското раководство.

Иако Русија допрва треба официјално да ја коментира пресудата, случајот најверојатно ќе ги зголеми тензиите меѓу САД и Русија, кои се зголемија по руската инвазија на Украина.