---
title: Во киевскиот манастир верниците се молат за заштита од „неправедно“ протерување
date: 2023-03-29T22:33:15.771Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/00000001sdds.png.webp
author: Вардарски
---

Неколку стотици верници учествуваа на литургијата во познатиот манастир во Киев, каде што монасите на православната црква поврзана со Москва протестираат против одлуката на властите да се евакуираат до среда.

Манастирот Киевско-Печерска Лавра од 11 век, на списокот на светско наследство на УНЕСКО, е седиште на Украинската православна црква, која беше под власт на Московската патријаршија до руската инвазија во февруари 2022 година.

Во мај таа црква објави прекин на врските со Руската православна црква, чиј патријарх Кирил сесрдно ја бранеше војната против Украина, но владата во Киев смета дека таа црква всушност е зависна од Москва.

Украинските власти им наредиле на монасите да го напуштат манастирот најдоцна до среда, но тие одбиваат да го напуштат.

- Ова е неправедно, рече архимандритот Никон за АФП, одговарајќи на прашање во тој голем комплекс познат по позлатените куполи, сместен на рид над бреговите на Днепар, во историскиот центар на Киев.

Ситуацијата била мирна во текот на утрото, објавија новинарите на француската агенција, но не е исклучено и присилно иселување во текот на денот: Се е можно, ѓаволот никогаш не спие.

На литургијата учествуваа стотици верници, некои беа дури и надвор од црквата, на многу студено време, додека снегот малку паѓаше.

- Ова е самоволие. Владата ги пречекорува своите овластувања. Оваа безбожна власт не прогонува нас, православните, рече Миколај (49).

– Тоа ќе заврши лошо за украинскиот народ, додаде тој, велејќи дека тоа е „политичка одлука“. Ние ќе го браниме нашето светилиште. Кога ме тепаат јас молчам, но кога ќе ја нападнат мојата Црква морам да ја бранам, истакна тој.

аѓутантот на манастирот, митрополитот Павло, минатата недела ги потсети верниците на „должноста да го бранат ова свето место“.

Министерството за култура кон средината на март соопшти дека ја укинува одлуката за закупот, според која Црквата може бесплатно да користи дел од Лавра, со образложение дека се прекршени прописите за користење на државниот имот.

Во средата, Григориј Карасин, претседател на Комитетот за меѓународна политика на Советот на Федерацијата, горниот дом на рускиот парламент, го осуди сериозното кршење на правото на секоја личност на слобода на мисла, совест и религија. Тој ги обвини украинските власти дека ја продолжуваат политиката на постојана дискриминација на етничките и верските малцинства кои живеат во Украина.
