---
title: Во Пустец ќе се отвори бугарски културен клуб
date: 2023-04-17T14:43:06.946Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klbupsutec.png.webp
author: Вардарски
---

Ангел Вангелофски, претседателот на Културниот клуб во Пустец, неодамна даде оригинално интервју во кое разговараше за „Иднината на младите Бугари во Албанија“. Интервјуто даде увид во етничкото население во Пустец и плановите на бугарското младинско здружение.

Според Вангелофски, поголем број од жителите во Пустец се чувствуваат и се Бугари, а околу 2.500 луѓе имаат и бугарско државјанство. Останатите се во процес, а меѓу 70% и 90% знаат и чувствуваат дека се Бугари.

Бугарското младинско здружение на Вангелофски има многу планови за иднината, со нивните главни интереси насочени кон практикување, споделување и ширење на бугарската култура и јазик. Тие, исто така, имаат за цел да им помогнат на луѓето да се интегрираат во Бугарија и да ги решат проблемите со кои се соочува бугарската заедница во Пустец. Дополнително, тие се надеваат дека ќе им помогнат на младите кои сакаат да студираат во Бугарија, а плановите за иднината допрва треба да се откријат.

На прашањето за неговата порака до жителите на Северна Македонија, Вангелофски ги повика да не се плашат и да ја признаат својата бугарска националност, гордо декларирајќи се како Бугари. Тој, исто така, изрази желба населението на Северна Македонија да биде обединето и да живее без страв во својата земја како Бугари, нагласувајќи дека жителите на Северна Македонија ги сметаат за свои братски Бугари.

Интервјуто фрла светлина врз аспирациите и целите на бугарското младинско здружение во Пустец и ја истакнува важноста од препознавање и славење на културната различност.

<!--EndFragment-->
