---
title: Во Германија пет лица се осудени за кражба на 113 милиони евра од музеј
  во Дрезден
date: 2023-05-16T23:13:04.009Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-lica-usdeni-ger.jpg
author: Вардарски
---
Петмина мажи беа осудени од германскиот суд за кражба на накит од 18 век вреден повеќе од 100 милиони евра од музеј во Дрезден во 2019 година, објави Асошиетед прес.

Тие добија казни од четири години и четири месеци до шест години и три месеци затвор, јави германската новинска агенција ДПА. Еден од обвинетите беше ослободен.

Судот во Дрезден пресуди дека петмината мажи, на возраст меѓу 24 и 29 години, се одговорни за упад во музејот Grünes Gewölbe на 25 ноември 2019 година и за кражба на 21 парче накит со повеќе од 4.300 дијаманти, со вкупна осигурена вредност од најмалку 113,8 милиони евра.

Судењето покажа дека тие подметнале пожар непосредно пред упадот за да ги прекинат струјата на уличните светилки пред музејот.

Тие беа приведени неколку месеци подоцна за време на операција во Берлин.

Во јануари беше постигната спогодба за признавање на вината меѓу обвинетите, одбраната и судот откако беше вратен најголемиот дел од украдениот накит. Договорот за признавање вина го прифатија четворицата обвинети, кои подоцна преку своите адвокати ја признаа својата вмешаност во делото. Својата вмешаност ја призна и петтообвинетиот, но само во врска со обезбедувањето уреди што се користат за правење празнини во витрините на музејот, јави ДПА.

Покраината Саксонија, каде што се наоѓа Дрезден, бараше речиси 89 милиони евра обесштетување за штетата на вратените накит, како и оние што се уште се трагаат, како и за санирање на уништените витрини и оштетувања на музејската зграда.

Grünes Gewölbe е еден од најстарите музеи во светот. Основана е во 1723 година и го содржи богатството на Август Силниот од Саксонија, вклучувајќи околу 4.000 предмети од злато, скапоцени камења и други материјали.