---
title: Воените блогери ја критикуваат пасивноста на Путин во Нагорно Карабах
date: 2023-09-22T11:30:01.689Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-putin.jpg
author: Вардарски
---
Неколку воени блогери забележаа дека руската војска не одговорила кога азербејџанските сили собориле руски хеликоптер Ми-24 за време на војната во Нагорно-Карабах во 2020 година и изразија иритација поради сугестијата дека руската војска на сличен начин ќе ги игнорира неодамнешните случаи на смрт.

На ова потсетуваат од Институтот за проучување на војната (ISW).

Руските воени блогери продолжуваат да жалат поради намаленото влијание на Русија во Ерменија.

Улогата на Русија како гарант за безбедноста на Ерменија може да се намалува бидејќи Русија продолжува да им дава приоритет на своите воени операции во Украина, додека ерменската влада се повеќе го изразува своето незадоволство од нејзините безбедносни врски со Русија.

Рускиот претседател Владимир Путин ги истакна хуманитарните акции на руските мировници во Нагорно-Карабах, додека рускиот информативен простор продолжува да забележува дека Русија го губи своето влијание во Ерменија.

На 20 септември, властите на Нагорно-Карабах го прифатија договорот за прекин на огнот со Азербејџан со посредство на руските мировници и објавија дека на 21 септември во Јевлах, Азербејџан ќе се одржи состанок меѓу претставниците на Нагорно-Карабах и Азербејџан, на кој ќе се „реинтеграција“ и „ ќе се разговара за гарантирање на правата и безбедноста на Ерменците во Нагорно Карабах.

Ерменскиот премиер Никол Пашинјан изјави дека ерменските власти не се вклучени во договорот за прекин на огнот и дека ерменските сили не се присутни во Нагорно Карабах.

На 20 септември Путин ја истакна улогата на руските мировници во заштитата на цивилното население и рече дека Русија е во постојан контакт со ерменските, азербејџанските и властите во Нагорно Карабах.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека рускиот мировник кој се движел во Нагорно Карабах бил убиен од огнено оружје од Азербејџан и дека руските и азербејџанските истражни органи работат на расветлување на инцидентот.