---
title: Володимир Зеленски сака фабрика за борбени возила Бредли во Украина
date: 2023-05-31T18:45:46.551Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelen-skaa-fabrika.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски има намера да се заложи за отворање фабрика на британската компанија за оружје BAE Systems во Украина.

Производител е на тенкови Челинџер 2 и хаубици М777. Ова го соопшти претседателската прес-служба, цитирана од УНИАН.

Зеленски денеска одржа видео-конференција со претставници на компанијата - извршниот директор Чарлс Вудбурн, извршниот директор Габи Костиган и директорот за соработка со Украина Кристијан Сиар.

Тие однапред се договорија да отворат канцеларија на BAE Systems во Украина, а долгорочно Зеленски сака да ги пушти во употреба поправките и производствените капацитети на компанијата во Украина.

„Ние сме заинтересирани за директни односи со вашата компанија, без посредници - не само сега, туку и долгорочно.

Подготвени сме да станеме голем регионален центар за поправка и производство на различни производи на вашата компанија и заинтересирани сме за повеќе глобални односи отколку сега“, резимира Зеленски.

BAE Systems е конгломерат на фабрики за оружје кои се споија во една сопственичка структура во 1999 година.

Тој е најголемиот снабдувач на одбранбени производи во Европа и седми најголем производител на оружје во светот. Главните производствени капацитети се концентрирани во Обединетото Кралство и САД, каде што подружницата BAE Systems Inc. е еден од шесте најголеми добавувачи на Министерството за одбрана на САД.

Компанијата е активна и на пазарите на оружје во Австралија, Канада, Јапонија, Саудиска Арабија и други земји.

Компанијата е вклучена во неколку големи одбранбени проекти, вклучително и Lockheed Martin F-35 Lightning II, Eurofighter Typhoon, подморници од класата Astute и носачи на авиони од класата Queen Elizabeth. Компанијата поседува и погони кои произведуваат тенкови Челинџер 2, борбени возила за пешадија Бредли, самоодни пиштоли Арчер, хаубици М777 и многу повеќе.