---
title: Во Црна Гора готвачите имаат поголема плата од премиерот
date: 2023-05-02T13:37:20.368Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dikajsdgotvc.png.webp
author: Вардарски
---

Во Црна Гора, туристичката индустрија се соочува со голем предизвик поради недостигот на работници. Претседателот на Црногорската туристичка асоцијација (ЦТУ), Жарко Радуловиќ, предупреди дека доколку не се одобри доаѓањето на работници од далечните земји, земјата нема да може да смета на проектираниот приход од 1,3 милијарди евра оваа година.

Радуловиќ тврдеше дека десетина хотели веќе одбиле значителен број гости, загрозувајќи го нивниот углед бидејќи немаат работници да ги отворат своите хотели. Некои хотели со 4 и 5 ѕвезди дури размислуваат да се пререгистрираат како мотели за полесно да си ја завршат работата.

Но, не се работи само за недостигот на работници, туку и за платите што им се нудат. Според Ранко Јововиќ од Стопанската комора на Црна Гора (ПКЦГ), најголем проблем им е администрацијата за да увезуваат работна сила од странство. Платите во туризмот се повисоки од другите области, а Јововиќ истакна дека платите на готвачите се двојно повисоки од премиерот на Црна Гора или од министрите.

И покрај предизвиците, Јововиќ нагласи дека со години се обидуваат да го решат проблемот, заговарајќи да се воведе постојан сезонски работник. Недостигот на ваков работник и прави значителни проблеми на индустријата и треба брзо да се најде решение.

Невладиното здружение на будванско угостителство Александар Јовановиќ упати критики до власта дека не прави доволно за да ја спречи моменталната состојба. Иако тие би биле среќни да обезбедат работа за локалното население, малку или нема луѓе кои се јавуваат дури и откако ќе објават огласи.

Лидерите на индустријата предупредуваат дека доколку туристите не се задоволни од услугата оваа сезона, тоа може да резултира со голем удар за туристичката индустрија во Црна Гора, со потенцијален крах следната година. Со приближувањето на Денот на трудот, Радуловиќ ја истакна важноста од решавање на проблемот со недостигот на работна сила и прашањата за платите во туристичката индустрија.
