---
title: Војната уништи културно наследство во Украина во вредност од 2,6
  милијарди долари
date: 2023-04-04T00:17:52.673Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/unisovafssa.png.webp
author: Вардарски
---

Руската инвазија на Украина нанела штета во вредност од околу 2,6 милијарди долари на културното наследство на земјата, пренесува „Франс прес“ според податоците на УНЕСКО.

Се вели дека културата, туризмот, спортот и забавата изгубиле вкупно 15,1 милијарди долари приход од руската инвазија во февруари минатата година.

Организацијата на ОН забележува дека речиси 250 споменици се оштетени или целосно уништени, најмногу во источниот дел на Украина.

Генералниот директор на УНЕСКО Одри Азулај, кој ја посети Украина, рече дека се потребни околу 6,9 милијарди долари за да се обноват штетите и погодените сектори.

Ќе им помогнеме на украинските власти да подготват национален план за закрепнување на културниот сектор, вети таа.

Седум културни локалитети и едно природно место во Украина се вклучени во списокот на светско културно и природно наследство на УНЕСКО. Од оваа година на списокот е и историскиот центар на градот Одеса во југозападниот дел на земјата, кој главно не е погоден од конфликтот.

16 други локалитети се вклучени во прелиминарната листа на светско наследство на УНЕСКО и чекаат официјално барање од украинската влада за статус на светско наследство.

Меѓу нив е и центарот на Чернихив во северна Украина, кој претрпе сериозни оштетувања за време на руската опсада во првите месеци од војната
