---
title: Во Шведска, на поранешни директори на нафтена компанија им се суди за
  воени злосторства во Судан
date: 2023-09-06T19:00:33.286Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-vo-svedska.jpg
author: Вардарски
---
На поранешниот извршен директор и претседател на шведска нафтена компанија денеска му се суди во Шведска под обвинение за соучесништво во воени злосторства во Судан меѓу 1999 и 2003 година, јавува Ројтерс.

Обвинителите велат дека Лундин Оил, која оттогаш го менувала своето име неколку пати, побарала од Судан да обезбеди потенцијално нафтено поле во сегашен Јужен Судан. Компанијата знаела дека тоа ќе значи насилно освојување на областа.

Тоа ги направи неговите водачи соучесници во воените злосторства што тогаш ги изврши суданската армија и сојузничките милиции против цивилите, според обвинението од 2021 година.

„Тие се соучесници затоа што ги поставија своите барања иако знаеја, или беа рамнодушни, дека војската и милицијата водат војна на начин што беше забранет според меѓународното хуманитарно право“, рече обвинителството во 2021 година.

Во тоа време, фирмата ги негираше наводите и ги идентификуваше обвинетите како поранешниот претседател Иан Ландин и поранешниот извршен директор Алекс Шнајтер.

Во 2022 година, компанијата го продаде најголемиот дел од својот бизнис.

Во 2021 година, обвинителите поднесоа барање за одземање на 1,4 милијарди круни (127 милиони долари) од компанијата, што одговара на профитот од продажбата на бизнисот во Судан во 2003 година.

Името на компанијата од 2022 година е Orron Energy (ORRON.ST). Потоа ги продаде своите операции за нафта и гас на норвешката Акер БП во договор од 14 милијарди долари. Минатата недела Орон енерџи соопшти дека обвинителите речиси го удвоиле бараниот износ. Компанијата рече дека ќе го оспори барањето.

Шведска ја започна истрагата во 2010 година по извештајот за присуството на компанијата во Судан од страна на холандската невладина организација PAX.

Судан со децении е во војна во Јужен Судан, кој стана независен во 2011 година, како и на други места во земјата. Поранешниот претседател Омар ал-Башир, кој владееше меѓу 1989 и 2019 година, е баран од Меѓународниот кривичен суд во Хаг за геноцид и други воени злосторства, што тој ги негира.