---
title: Во рок од 2 недели РСМ ќе воведе измени за Бугарите во својот устав
date: 2023-06-23T04:30:45.061Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-rok-2-ned.jpg
author: Вардарски
---
Во рок од две недели, Северна Македонија ќе ги достави уставните измени до парламентот за вклучување на Бугарите во нејзиниот основен закон. Ова го соопшти европратеникот Илхан Ќучук, известувач за напредокот на нашите соседи за нивното европско членство, цитиран од bTV.

Во Скопје европратеникот доби уверување дека уставните измени влегуваат во парламентот.

„Или оваа или следната недела, конкретните предлози треба да бидат доставени од работна комисија до Советот на министри и, соодветно, да бидат разгледани во Народното собрание на Северна Македонија“, рече тој.

Кјуцјук негираше дека му вршеле притисок да го одложи гласањето за есенскиот извештај.

Минатата недела европратениците не се согласија во него да се вклучат теми од билатералните односи меѓу Бугарија и Северна Македонија.

Немаше притисок од ниту една земја, ниту бугарска, американска, ниту македонска, ниту пак некој од моите колеги вршеше притисок“, посочи Ќучук.

Во моментов ветото е наше - внатрешно. Во моментов се блокираме на патот кон евроинтеграциите. Ова во четвртокот го изјави македонскиот премиер Димитар Ковачевски.

Тој посочи дека поимите се многу јасно дефинирани со закон.

„Предлогот (за измени на Уставот - б.р.) Министерството за правда ќе го достави до Владата. Во моментов е кај експертите. Потоа ќе биде испратен до Народното собрание, до Уставната комисија, која ја предводи претседателот на Собранието“, објасни Ковачевски и додаде дека потоа според законските одредби и политичката волја ќе се организира донесување на амандманите на Уставот.

Тој истакна дека тоа треба да се случи бидејќи е подобро за Македонија.

„Не треба да се блокира одвнатре. Ако досега имаше блокада на Македонија однадвор, сега првпат е одвнатре“, посочи премиерот.

Тој изрази уверување дека од 120 пратеници во парламентот, огромното мнозинство се „за“ евроинтеграциите на земјата, без оглед на честите промени на ставот на ВМРО-ДПМНЕ. Според Ковачевски, овој процес нема да запре.

Потсетуваме дека за да бидат усвоени уставните измени при гласањето треба да бидат поддржани од најмалку 80 пратеници. Промената на Уставот е еден од условите за почеток на вистински преговори за членство на Северна Македонија во ЕУ.