---
title: Во Франција размислуваат да продаваат бензин со загуба
date: 2023-09-21T09:30:11.257Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-benzin.jpg
author: Вардарски
---
Премиерката Елизабет Борн рече дека владата ќе им дозволи на бензинските пумпи да продаваат бензин со загуба неколку месеци за да можат да ги намалат нивните цени.

„Со оваа мерка без преседан, ќе постигнеме опипливи резултати за Французите без субвенционирање на гориво“, рече таа во интервју за весникот „Паризиен“, објавено викендов.

Владиниот портпарол Оливие Веран рече дека дозволувањето бензин да се продава со загуба може да доведе до потенцијално намалување на цената за 50 центи за литар, изјави тој за радио RTL, но предупреди: „Не велиме дека бензинот ќе падне на 1,40 евра за литар воопшто. станици за шест месеци“.

Под притисок на владата, TotalEnergies, која управува со 3.400 бензински пумпи - една третина од вкупниот број во Франција, нуди попусти на својот бензин и ветува дека ќе ги задржи цените под 1,99 евра за литар по крајот на 2023 година.

Сепак, независните бензински пумпи тврдат дека нема да можат да останат на пазарот доколку продаваат бензин со загуба.

„За нас, вработените во бензинските пумпи, не доаѓа предвид да продаваме со загуба“, изјави за AFP Френсис Пус, кој застапува 5.800 бензински пумпи во синдикатот „Mobilians“.

Тој рече дека бензинските пумпи веќе заработуваат само еден или два центи по литар продаден бензин и предупреди дека ако им се дозволи на другите да продаваат со загуба само ќе им користи на хипермаркетите, кои би можеле да ги надоместат трошоците со тоа што ќе ги натераат луѓето во продавниците да купуваат други стоки.

Тој изјави дека членовите на организацијата зависат од продажбата на бензин, која изнесува и до педесет проценти од нивниот промет.

„Ако продаваат со загуба, им давам три месеци да преживеат“, рече тој.

Компаниите треба да придонесат за намалување на цената на бензините, рече премиерот, бранејќи ја одлуката на Владата да одбие уште еден попуст, како што тоа го направи минатата година.

„Одговорност на државата е и да го намали својот дефицит и својот долг“, рече Борн.