---
title: Во Македонија се очекува променливо облачно и топло време со грмежи и
  засилен ветер
date: 2023-05-24T01:21:46.359Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/do-kraj-na-ova-ned.jpg
author: Вардарски
---
Под влијание на циклонска активност со центар над Медитеранот и влажна и нестабилна воздушна маса, Македонија до крајот на месецот ќе има променливо облачно и топло време со повремени сончеви периоди. Сепак, граѓаните се препорачуваат да бидат внимателни бидејќи временските услови може да доведат до појава на силно невреме.

Од пладневните часови ќе има развој на нестабилна облачност, која ќе биде проследена со локални појави со пороен дожд, грмежи и засилен ветер. Со зголемената енергија во атмосферата, се очекува овие временски процеси да бидат поинтензивни, кои ќе добијат форма на невреме пропратено со интензивен пороен дожд, силен ветер, електрични празнења и можност за појава на град.

Во преостанатиот дел од месецот се очекуваат повремени и локализирани интензивни врнежи, а некои подрачја ќе наврнат над 60 литри на метар квадратен воден талог. Следствено, постои потенцијален ризик од локални поплави.

Надлежните апелираат граѓаните да бидат исклучително внимателни при невреме. Се препорачува да останете во затворени простории и да избегнувате непотребно излегување надвор. Дополнително, на жителите им се советува да обезбедуваат лабави предмети и да внимаваат на можни поплави во ниските области.

Во Скопје и околината до крајот на месецот се очекуваат чести појави на пороен дожд, грмежи, засилен ветер и можност за невреме. И покрај турбулентното време, се очекува пораст на температурите во интервал од 22 до 29 Целзиусови степени, останувајќи околу просекот за овој период од годината. Поточно, температурата во Скопје и неговата околина во наредните денови ќе достигне приближно до 25 Целзиусови степени или нешто повисока.

Граѓаните се охрабруваат да останат ажурирани со најновите временски прогнози и совети дадени од локалните власти. Останувајќи будни и преземајќи неопходни мерки на претпазливост, поединците можат да ја осигураат својата безбедност и благосостојба за време на овие предизвикувачки временски услови.