---
title: " Во очекување на постуден воздух од север - се очекува нова снежна бајка
  на планините!"
date: 2023-04-25T23:45:31.851Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/vmjkeasjeasd.png.webp
author: Вардарски
---

Како што годишните времиња преминуваат од доцна есен кон средна пролет, времето во Македонија добива неочекуван пресврт. Метеоролозите најавуваат нова снежна бајка на планините поради продор на постуден воздух од север.

Во раните утрински часови утре се очекува поинтензивни врнежи од запад да се прошират во Македонија. Во некои области може да има нестабилно време со пообилни врнежи од дожд, грмотевици, па дури и град. Се очекува и условите да бидат ветровити, особено долж Долј Повардарието, со засилен северен ветер.

Со доаѓањето на постудениот воздух од север, врнежите во западните и северозападните планински предели со надморска височина над 1400 метри се очекува да преминат од дожд во снег. Се очекува на овие простори да се формира нова снежна покривка која среде пролет ќе создаде живописен зимски пејзаж.

Врнежливото време се очекува да го зафати и главниот град Скопје и неговата околина, но врнежите се очекува да престанат до утре попладне и навечер.

Од четврток до сабота се очекува стабилизирање на времето со претежно суви и сончеви услови. Сепак, утрата ќе бидат значително постудени, а температурите локално ќе се спуштат до околу, па дури и под ниски. Во овој период се очекува да загрижува мразот.

Максималните дневни температури ќе бидат потпросечни за овој период од годината и ќе се движат од 13 до 20 Целзиусови степени, со тенденција на пораст за време на викендот и ќе достигне од 17 до 24 Целзиусови степени.

Во пресрет на први и втори мај, се очекува нестабилно време со локални врнежи и грмежи, особено во попладневните часови. Севкупно, првата недела од мај се очекува да има потпросечни температури, што ќе ја направи постудена од вообичаеното. Засега нема знаци за долготрајна и вистинска пролет во блиска иднина.

Бидејќи природата продолжува да не изненадува со своите непредвидливи временски шеми, на жителите и на патниците во Македонија им се препорачува да бидат во тек со најновите временски прогнози и да бидат подготвени за променливите услови, особено во планинските региони каде се очекува да се расплетува нова снежна бајка.
