---
title: Во Шпанија разбија банда Бугари и Романци кои манипулираа со спортски настани
date: 2023-09-16T13:17:56.206Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/vp-sp-banditi.jpg
author: Вардарски
---
Шпанската национална полиција, во соработка со шпанската даночна организација, Европол и Интерпол, разби организирана нелегална група обвинета за манипулирање со спортски настани, како и користење сателитска технологија за добивање информации за развојот на натпреварите пред обложувалниците, соопшти Интерпол. .

Уапсени се 23 обвинети, меѓу кои и еден од водачите на групата, кој е уапсен врз основа на црвена потерница на Интерпол за меѓународна потрага, јавува бугарската телеграфска агенција.

Операцијата започна во 2020 година кога шпанските власти открија серија сомнителни онлајн спортско обложување на меѓународни настани во пинг-понг. Откако ги анализирале достапните податоци, испитувачите откриле илегална мрежа формирана од луѓе со романско и бугарско потекло.

Членовите на овој нелегален ринг договарале натпревари надвор од Шпанија со поткупување на спортисти, главно од Романија и Бугарија, пишува Франс прес. Откако ќе се договорат резултатите, членовите на илегалната група, со седиште во Шпанија, спроведуваат онлајн обложување во голем обем, соопшти Интерпол.

Во текот на истрагата, службениците за спроведување на законот открија криминална шема во која на групата и беше даден пристап до информациите за натпреварот пред обложувалниците, дозволувајќи им да се обложуваат со загарантиран профит. Преку напредна технологија, тие пристапуваа до видео сигнали

онлајн од целиот свет, низ терени, терени и арени. Пресретнувањето на овие сигнали им дава предност во однос на обложувалниците кои се потпираа на побавни сателитски преноси и преноси за истите настани.

Процесот е уште еден во азиските и јужноамериканските фудбалски лиги, Лигата на нации на УЕФА, натпреварите во Бундеслигата, Катар 2022 година и тениските првенства АТП и ИТФ.

И покрај тоа што жнееше голем профит, групата го избегна откривањето со консумирање на идентитети на трети лица и разни банкарски сметки со цел да се облози без да предизвика сомнеж.