---
title: Во Софија се одржа панихида во чест на големиот бугарски генерал Иван Колев
date: 2023-07-29T11:20:28.447Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sof-panih-kolev.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

На Централните софиски гробишта се одржа панихида во чест на големиот бугарски генерал Иван Колев, јавува БГНЕС.

Денеска се навршуваат 106 години од смртта на херојот – генерал Иван Колев, наречен и „Татко на бугарската коњаница“. Тој е водач на бугарската коњаница и херој на епопејата за Добруџа за време на Првата светска војна, кога од Бугариja се протерани руските трупи.

На панихидата присуствуваа заменик министерот за одбрана Атанас Запрјанов, амбасадорката на Украина во Бугарија Олесија Илашчук. Панихидата е организирана од Николај Григоров, „Сите Бугари заедно“ и Атлантскиот совет на Бугарија, со помош на Министерството за одбрана.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Заменик министерот за одбрана Атанас Запрјанов за БГНЕС изјави дека генерал-полковник Иван Колев бил командант на бугарската коњаница во Првата светска војна, која ги поразила руските и романските трупи во Добруџа и придонела за ослободувањето на Добруџа.

„Мора да се сеќаваме на генералот Колев, но не само него, бидејќи на небото на бугарската воена слава има многу ѕвезди, генерали и команданти, од кои еден е генералот Колев“, рече тој. Запрјанов истакна дека, за жал, генералот Иван Колев е еден од „заборавените генерали, бидејќи по 1944 г. не се зборувало за непријателствата и битките меѓу руските и бугарските трупи какви што имало во Добруџа“. Заменик министерот за одбрана истакна дека до пред 10-15 години гробот на генерал Колев не бил исчистен и таму не се одржувале комеморативни церемонии.

„Генерал Колев е инспиративен командант затоа што односот на силите во текот на оваа битка бил во корист на непријателот – руските и романските коњаници. Имал на располагање двојно помалку коњаници, но сепак успеал да победи и да придонесе за ослободувањето на Добруџа. Ние мора да го негуваме споменот на овие луѓе, да ги почитуваме, бидејќи во воено-патриотското образование на бугарските вооружени сили мора да ја познава нашата историја, мора да ги знаеме генералите кои го дадоа целиот свој живот за нашата слобода. и за нашето национално единство. Нивниот пример ја инспирира денешната армија“, рече Запрјанов.

Бугарскиот офицер, генерал-полковник Иван Колев е роден на 15 септември 1863 година во бесарабското село Бановка, лоцирано на 25 километри источно од Болград.

Основното образование го завршил во родното село. Во 1884 година, Колев заминал во Софија, каде што работел како помошник секретар во Софискиот окружен суд. На 2 ноември била објавена Српско-бугарската војна, а на 9 ноември Иван Колев како доброволец се приклучил на Школската легија. На 14 јануари 1886 година влегол во Военото училиште во Софија. Дипломирал и на воената академија во Торино, а на 2 август 1894 година бил унапреден во чин магистер и откако веќе ја завршил академијата, истиот месец се вратил во Бугарија. Во 1897 година бил назначен за командант на ескадрон на четвртиот коњанички полк.

На почетокот на Балканската војна бил началник на штабот на утврдениот пункт Јамбол, по што од ноември 1912 година привремено ја извршувал функцијата началник на штабот на Третата армија. По меѓусојузничката војна, тој повторно ја презел командата на коњаничкиот Лејбгвардејски полк.

За време на Првата светска војна, генерал-мајор Колев првично командувал со дивизијата што му била доверена, потоа на 23 март 1916 година бил командант на првата коњаничка дивизија, а од 7 мај истата година бил инспектор на коњаницата. Под негово раководство, таа учествувала во напредувањето на Третата армија во Добруџа, заробувајќи илјадници романски, српски и руски офицери и војници. Ја ослободува цела Добруџа, до делтата на Дунав. На 2 август 1915 година бил унапреден во првиот генералски чин-генерал-мајор.

Иван Колев починал на 29 јули 1917 година. Тој се смета за еден од најголемите бугарски војсководци, а е наречен и „Татко на бугарската коњаница“.



Преземено од трибуна.мк