---
title: Во руски воздушен напад загинаа 6 борци на Ал Каеда во Сирија
date: 2023-06-28T05:15:37.302Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-rus-vozd-napad-alk-kae.jpg
author: Вардарски
---
Руски воздушен напад во вторникот нападна воен пункт на група поврзана со Ал Каеда во северозападна Сирија, при што загинаа најмалку шест борци, соопштија медицински претставници и воен монитор, цитиран од Асошиетед прес. Овој напад следи само два дена по претходниот воздушен напад на пазар за зеленчук во истата провинција, во кој загинаа најмалку девет лица.

Сириската опсерваторија за човекови права со седиште во Велика Британија, опозициска воена организација, рече дека во воздушниот напад во вторникот наутро загинале осум борци и биле ранети други членови на Хајат Тахрир ал-Шам, или ХТС, поврзана со Ал Каеда.

Медицинските власти во областа изјавија дека во нападот загинале шест милитанти, а други биле ранети.

Недоследностите во бројот на жртви по воздушните напади во провинцијата Идлиб не се невообичаени. Оваа провинција е последното упориште на бунтовниците во Сирија разурната од војна.

Русија се приклучи на војната во септември 2015 година, помагајќи да се промени рамнотежата на силите во корист на претседателот Башар ал Асад во 12-годишниот конфликт во кој загинаа половина милион луѓе.

Сириските и руските власти не го коментираа воздушниот напад од вторникот.

Групата ХТС е најсилната во регионот и вклучува други фракции, вклучително и оние поддржани од Турција. Турција е долгогодишен поддржувач на опозицијата и има воени сили стационирани во северна Сирија.