---
title: Во Тел Авив 160.000 луѓе протестираа против реформите во судството
date: 2023-03-04T22:28:17.693Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protestelaliv.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 160.000 луѓе протестираа во саботата во Тел Авив против планираните судски реформи, а луѓето се собраа и на протести во Хаифа и Нетанија.

Шефот на полицијата Коби Шабтаи рече дека полицајците нема да дозволат повторно да се блокира централниот пат што го поврзува Тел Авив со Ерусалим.

Имаше поплаки за начинот на кој полицијата се справува со протестите, откако неколку демонстранти беа повредени во избувнување на насилство за време на протестите во Тел Авив во средата.

И покрај деветте последователни неделни протести, владата продолжува со контроверзните реформи во судството.

Плановите на десничарската влада на премиерот Бенјамин Нетанјаху ќе му дадат овластување на парламентот да ги поништи одлуките на Врховниот суд со просто мнозинство. Покрај тоа, политичарите ќе добијат поголемо влијание врз назначувањето на судиите.

Критичарите ова го гледаат како закана за демократското споделување на моќта. Тие, исто така, стравуваат дека реформите би можеле да му овозможат на Нетанјаху да избегне осуда во неговото судење за корупција.

Бидејќи во Израел нема пишан устав, Врховниот суд има посебна улога во спроведувањето на владеењето на правото и човековите права. Сепак, власта смета дека судот во моментов има преголемо политичко влијание.

За време на антиреформските протести, некои жени се облекуваа како ликови од телевизиската серија „Приказната на слугинката“, носејќи долги црвени наметки и бели качулки. Дистопискиот роман беше објавен во 1985 година, а писателката Маргарет Атвуд опишува диктатура во која жените се особено угнетувани.

Демонстрантите носеа маски за да ја изразат својата загриженост дека ослабениот правосуден систем може да и дозволи на израелската влада да добие прекумерна моќ.
