---
title: Во експлозија во Санкт Петербург загина руски воен дописник
date: 2023-04-03T00:08:53.948Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusbum.png.webp
author: Вардарски
---

Во центарот на Санкт Петербург во неделата избувна експлозија во кафулето „Street Food Bar No.1“. Почина Владлен Татарски, познатиот воен блогер кој известуваше за војната во Украина. Повредени се уште 30 лица, од кои 24 се во болница. Најмалку четворица се во тешка состојба и се оперирани. Ова го пренесе ТАСС, повикувајќи се на порака од службите за итни случаи.

По полноќ во понеделникот стана јасно дека за случајот има апсење.

„Имаше експлозија во Street Food Bar #1“, рече изворот.

Како што напиша Телеграмскиот канал Readovka, Татарски одржа настан во установата. Според властите, во близина на местото на настанот се активирала експлозивна направа.

Новинарката Татјана Љубина и организаторот на „Бесмртниот полк“ во Талин, Сергеј Шаулин, депортиран од Естонија во февруари, беа повредени во експлозија во кафуле во Санкт Петербург. Ова во неделата на својата страница на ВКонтакте го објави Владимир Дервенев, член на Руското географско друштво и Светскиот клуб на Петербург.

Подоцна се дозна дека токму Татарски станал жртва на експлозијата. Министерството за внатрешни работи на Русија ја потврди оваа информација.

Од инцидентот повредени се уште 16 лица на кои им е укажана лекарска помош. Претходно беа пријавени 15 жртви, а како причина за експлозијата беше наведено истекување на гас.

Во моментот на експлозијата се урнало фасадното застаклување на кафулето на површина од 15 метри квадратни.

Извори од Министерството за внатрешни работи, цитирани од руската новинска агенција РИА, рекоа дека бомбата била скриена во статуа дадена на Татарски во кутија.

Според службата за итни случаи, во објектот експлодирала експлозивна направа.

„Предексплозивна направа експлодирала во близина на местото на настанот“, рече изворот. Беше преполн со впечатливи елементи. Неговиот капацитет е над 200 g ТНТ. Органите на редот веруваат дека целта била Татарски.

Обвинителот на Санкт Петербург Виктор Мелник пристигнал на местото на експлозијата, соопштија за ТАСС од прес-службата на градското обвинителство.

„Обвинителството на областа Василеостровски во градот Санкт Петербург организираше истрага врз основа на информации за експлозијата во еден од рестораните на насипот на Универзитетот. Обвинителот на градот Санкт Петербург Виктор Мелник е на местото на настанот инцидентот да ги координира активностите на итните служби и органите на редот“, се вели во соопштението.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Moment of explosion.<br><br>Confirmed: Russian war blogger Vladlen Tatarsky has been killed in St. Petersburg explosion. <a href="https://t.co/fXZaIRYpUw">pic.twitter.com/fXZaIRYpUw</a></p>&mdash; Clash Report (@clashreport) <a href="https://twitter.com/clashreport/status/1642556785339904005?ref_src=twsrc%5Etfw">April 2, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

Органите на редот ги проверуваат присутните во кафулето за соучесништво во експлозијата.

Владлен Татарски е псевдонимот на Максим Фомин. Стекнува популарност со анализи на текот на војната во Украина и им дава совети на мобилизираните.

Дополнително, тој известува од Кремљ, каде што е присутен и говорот на рускиот претседател Владимир Путин за вклучување на териториите на регионите ЛПР, ДПР, Херсон и Запорожје во Русија.

„Ќе ги победиме сите, ќе ги убиеме сите, ќе ги ограбиме сите што ни требаат. Се ќе биде како што сакаме“, изјави тој во своето видео.

Неговиот Telegram канал има над 560.000 следбеници.

Почнаа да се појавуваат и првите коментари за случајот.

Претседавачот на Законодавното собрание на Санкт Петербург, Александар Белски, она што се случи го нарече монструозно злосторство.

Според заменик-претседателот на Државната дума, Сергеј Неверов, трагедијата покажала дека сега нема со кого да разговараме во Киев.

Вршителот на должноста шеф на ДПР, Денис Пушилин, истакна дека воениот комесар бил „глупо убиен“.

Шефот на Сојузот на новинари на Русија, Владимир Соловјов, убиството на Татарски го нарече „злосторство против новинарите“.

Официјалната претставничка на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, истакна дека е говорно отсуството на реакција за смртта на Татарски во Вашингтон, Лондон и Париз. Таа прецизираше дека органите на прогонот ќе дадат правна квалификација на тоа што се случило.

Александар Ходаковски, водечка промосковски фигура во источна Украина, напиша: „Бевте опасни за нив, ја завршивте својата работа како што никој друг не можеше. Ќе се молиме за тебе брат“.

Рускиот омбудсман за човекови права Татјана Москалкова смета дека целта на експлозијата била да ги исплаши Русите.

Александар Малкевич, првиот заменик-претседател на Комитетот за мас-медиуми и масовни комуникации на Руската граѓанска комора, е убеден дека „граѓанското општество очекува непропорционален одговор на теророт што се спроведува врз цивилите“.

УНИАН, исто така, го опфати случајот, дефинирајќи го Татарски како „пропагандист кој повика да се убиваат Украинци“. Агенцијата се сомнева во верзијата на руските власти за подарокот со вградена експлозивна направа.

ТАСС потсетува на 2 случаи на обиди против новинари во минатата година.

Новинарката Дарија Дугина беше убиена на 20 август 2022 година - нејзиниот автомобил беше разнесен на автопатот Можаиское во Московскиот регион. ФСБ на Русија извести дека во злосторството биле вмешани украинската државјанка Наталија Вовк и нејзината ќерка Софија Шабан, кои заминале во Естонија по убиството.

На 6 март 2023 година, ФСБ објави спречување на обид против рускиот бизнисмен, претседател на одборот на директори на „Царградската група“ Константин Малофеев. Според неа, злосторството го подготвиле украинските специјални служби.

Се трага по наводниот организатор Денис Капустин (вклучен во Руската Федерација на списокот на инволвирани во екстремистичка активност или терор), кој исто така учествувал во нападот на село во областа Брјанск.

<!--EndFragment-->
