---
title: Во 2008 година Бугарија ја прифати одговорноста за депортацијата на
  Евреите за време на холокаустот
date: 2023-03-11T14:36:53.831Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/parvanov-shirez.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Во 2008 година Бугарија ја прифати одговорноста за смртта на повеќе од 11.000 Евреи за време на Втората светска војна. Бугарскиот претседател Георги Парванов го објави ова за време на посетата на Израел во март 2008 година. Ова е првпат бугарските водачи да преземат одговорност за депортацијата на Евреите во нацистичките логори на смртта за време на Холокаустот.

11.000 еврејски жртви беа жители на Тракија во Грција и Македонија во Југославија, области припоени кон Бугарија во април 1941 година. Под нацистички наредби, Евреите беа уапсени на анектираните територии и депортирани во Треблинка во 1943 година. Во меѓувреме, бугарските црковни и политички водачи спасија 48.000 Евреи кои живеат во Бугарија, а кои нацистите исто така бараа да бидат депортирани во логорите на смртта.

За време на неговата посета на Израел, претседателот Парванов ја призна улогата на Бугарија во холокаустот, велејќи: „Кога изразуваме оправдана гордост за она што го направивме за да ги спасиме Евреите, не забораваме дека во исто време имаше антисемитски режим во Бугарија. и не бегаме од нашата одговорност за судбината на повеќе од 11.000 Евреи кои беа депортирани од Тракија и Македонија во логорите на смртта“.

Тогашната изјава на Парванов наиде на широко одобрување и се сметаше за значаен чекор кон помирувањето меѓу Бугарија и еврејската заедница. Израелскиот претседател Шимон Перес ја истакна историската дихотомија во Бугарија за време на Втората светска војна и го поздрави признавањето на Бугарија за нејзината улога во холокаустот.

Одлуката на Бугарија да преземе одговорност за депортацијата на Евреите беше значаен момент во историјата на земјата. Со години, за време на комунистичкиот режим, смртта на Тракијците и македонските Евреи беа минимизирани, додека беше потенцирано спасувањето на бугарското еврејско население. По падот на комунистичкиот режим во 1990-тите, бугарските лидери кои го посетија Израел ја презедоа одговорноста за депортацијата на Евреите. Изјавата на Парванов означи значителна промена во бугарските ставови кон Холокаустот и се сметаше за важен чекор кон помирувањето со еврејската заедница.
