---
title: Во северно Косово останува тензијата, во Албанија бараат оставка на Курти
date: 2023-06-01T14:00:11.720Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-ost-tenzii-na-kos.jpg
author: Вардарски
---
Американските мировници стојат зад бариерата од бодликава жица додека демонстрантите се собираат пред општинската сала во етнички поделеното северно Косово, каде деновите на немири го натераа НАТО да испрати дополнителни војници за да го запре насилството.

По судирите во понеделникот во Звечан, друг северен град, во кои беа ранети 30 војници и 52 демонстранти, НАТО соопшти дека ќе испрати уште 700 војници во Косово за да ја зајакне својата мисија од 4.000 војници. Не беше јасно кога ќе пристигнат војниците.

Полските војници во средата застанаа на стража пред градското собрание во Звечан додека демонстрантите од другата страна на оградата развиоруваа големо српско знаме на овации и свирежи.

Очигледно е дека сегашната ситуација меѓу Косово и Србија може да се реши само политички, а тоа значи преку постоечкиот дијалог, изјави Мирослав Лајчак, посредник на ЕУ во дијалогот меѓу Белград и Приштина, јави дописникот на МИА од Белград.

Регионалните немири се интензивираа по изборите во април, кои Србите ги бојкотираа, намалувајќи го одѕивот на гласачите на 3,5 отсто, а победата во четирите градски собранија со мнозинство српско Косово им ја препуштија на кандидатите од етничките Албанци. Тие албански градоначалници потоа беа назначени минатата недела, одлука што наиде на укор кон Приштина од САД и нивните сојузници во петокот.

Лајчак посочи дека ова е апсолутно непотребна и нелогична ескалација, бидејќи по повеќемесечни преговори се постигнати два важни договори - договорот за нормализација на односите меѓу Белград и Приштина од февруари, како и анексот од Охрид во март.

Откако Вашингтон донесе низа одлуки против Приштина, медиумите и опозицијата во Косово бараат премиерот Албин Курти да поднесе оставка.

Албанските медиуми се повикуваат на зборовите на американскиот амбасадор во Косово, Џеф Ховениер.

„Го предупредивме, не не послуша. Го замоливме да не го прави тоа, тој го направи тоа. Му рековме да престане, тој не не послуша“, рече Ховенје опишувајќи го разговорот со Курти.

„Остро реагиравме. Бевме категорично против реакцијата на полицијата бидејќи знаевме какви ќе бидат последиците. Побаравме од Курти да преземе конкретни чекори за намалување на тензиите на северот, но тој не одговори на овие барања“, додаде Ховенје. .