---
title: "(Вознемирувачко видео) Регионот во шок: Телата на дечињата се изнесуваат
  од училиштето во кое се случи масакрот"
date: 2023-05-03T22:25:56.046Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vizdisahv.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија го погоди основното училиште Владислав Рибникар: Убиени деца и стражар

Во шокантен инцидент форензичарите ги однесоа телата на убиените деца од ОУ „Владислав Рибникар“ и чуварот кој со години работел во оваа установа. Полициските службеници пронашле страшна сцена во училиштето додека биле откриени телата на жртвите. Тие ќе бидат пренесени во Институтот за судска медицина за понатамошна истрага.

Инцидентот се случил рано денеска кога жител на Белград, Коста К., влегол во ОУ „Владислав Рибникар“. Прво го убил чуварот, а потоа ги застрелал учениците кои биле на час по историја. Во инцидентот е повреден и професор по историја.

Убиецот беше уапсен и одведен во полициска станица на 29 ноември во Белград, каде што е задржан на распит. Полицијата го претресува неговиот стан како дел од истрагата.

Како што неофицијално дознаваме, таткото на Коста К. е познат радиолог од Белград. Сепак, мотивот зад нападот се уште е нејасен.

Овој грозоморен инцидент предизвика шок во заедницата, а родителите и учениците тагуваат за загубата на невини животи. Министерството за образование и локалните власти изразија сочувство до семејствата на жртвите и ја уверија јавноста дека ги преземаат сите неопходни мерки за да се обезбеди безбедност и безбедност на училиштата во областа.

Истрагата е во тек, а повеќе детали се очекуваат во наредните денови.

<script type="text/javascript" src="//services.brid.tv/player/build/brid.min.js"></script><div id="Brid_83110807" class="brid" itemprop="video" itemscope itemtype="http://schema.org/VideoObject"></div><script type="text/javascript"> $bp("Brid_83110807", {"id":"34926","width":"689","height":"388","video":"1294870","autoplay":0,"shared":true});</script>
