---
title: Воениот лидер на Судан го уништува конфликтот во земјата со претседателот
  на јужниот сосед
date: 2023-09-05T17:20:19.744Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-20-voen-lider-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Највисокиот воен офицер на Судан Абдел-Фатах Бурхан патува во Јужен Судан. Таму ќе разговара со претседателот на Јужен Судан Салва Киир, пренесува „Асошиетед прес“. Ова е негово второ патување надвор од земјата, откако конфликтот таму ескалира на почетокот од оваа година.

Бурхан, кој е претседател на владејачкиот Суверен совет и де факто лидер на Судан, ќе разговара со претседателот за конфликтот во земјата.

На неговото патување во Џуба, Бурхан беше придружуван од вршителот на должноста министер за надворешни работи Али ал Садик и генералот Ахмед Ибрахим Муфадел, шеф на Генералната управа за разузнавање. Тој беше придружуван од други воени офицери.

Суданскиот лидер се состана со египетскиот претседател Абдел Фатах ел Сиси минатата недела во египетскиот крајбрежен град Ел Аламеин. Тоа беше негово прво патување во странство по војната.

Потсетуваме дека во средината на април продолжија тензиите меѓу војската, предводена од генералот Бурхан, и паравоените сили за брза поддршка, командувани од генералот Мохамед Хамдан Дагало. Таа ескалира во борби во главниот град Картум, како и на други места. Силите за брза поддршка моментално контролираат големи делови од градот.

Воената команда, каде што се верува дека Бурхан бил стациониран од почетокот на борбите, е еден од епицентрите на конфликтот.