---
title: Во Благоевград ќе има фабрика за блиндирани автомобили
date: 2023-06-12T17:42:57.585Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/blgoev-grad-bil-koli.jpg
author: Вардарски
---
Д-р Антон Стефов, жител на Благоевград, кој десет години ги проучувал можностите за изградба на фабрика за блиндирани автомобили во родниот град, се откажал и заминал во соседната општина Симитли, пишува struma.bg.

Пред неколку дена, неговата инвестициска намера за изградба на фабрика во Симитли почна да собира дозволи, а како изведувач се огласи државната компанија „Национална компанија индустриски зони“ ЕАД. Причината е што земјиштето на кое д-р Стефов почнува да се гради се уште е државна сопственост.

Станува збор за 152.964 квадратни метри во областа Горна Драчевица во градот Симитли, каде минатата година беше регистриран еден од првите 9 високотехнолошки производствени паркови во земјава.

Името на идното производство е Претпријатие за производство на оклопни возила за армијата, полицијата, специјалните сили, банкарската индустрија и специјализираната опрема. Негов вистински инвеститор ќе биде една од фирмите на д-р Стефов - „Интернешнл Армор Груп“ ЕООД.

Благоевградецот во деталната изјава за својата инвестициска намера под точка 1 во распоредот го вклучи и откупот на земјиштето од „Национална компанија индустриски зони“, што ќе се одвива етапно во периодот 2023-2024 година.

Имплементацијата на инвестицискиот проект започнува со процедура за сертификација за инвестиција од класа А во Бугарската агенција за инвестиции, појасни тој.

Како сопственик на капиталот со кој ќе се реализира оваа инвестициска намера, д-р Стефов се претстави како докажан производител на воена оклопна опрема ширум светот со производствени бази во САД, Канада, Обединетото Кралство, Обединетите Арапски Емирати, Турција, Италија, Бугарија и Пакистан и нејзиниот бренд „International Armor Group“ - како амблем на квалитет, конкурентност и иновација.

Во објектот, секој производ ќе се произведува под највисоко ниво на НАТО сертификат и ќе го издржи највисокото ниво на оптоварување од експлозија или гранатирање наметнати во средина за тестирање, гарантира тој.

По купувањето на земјиштето, ќе започне изградбата со санација на постоечките 10 објекти, кои се со различна големина и со посебни намени. Реновирањето ќе започне во 2024-2025 година и ќе биде целосно завршено во 2026 година, за кое време д-р Стефов има намера да ги собере сите потребни документи за производство.

Планирано е потоа да се изградат повеќе производствени згради на локацијата. По достигнување на производствениот капацитет, претпријатието ќе биде класифицирано како средно во смисла на бугарското законодавство.

По санацијата на првата зграда, таа ќе биде монтажна сала, ќе има и административен дел и посебни работилници за различните делови од производството.

Следува набавка на машини и опрема и ангажирање на кадар, што ќе започне во 2025-2026 година.Ќе бидат потребни инженери, заварувачи, ракувачи со машини, вртежи, мелничари, административен персонал и вработени со општа компетентност.

За да можат да започнат со своите работни обврски, вработените од другите погони на брендот во други земји ќе бидат испратени во Симитли во периодот на стартување на новата фабрика за да ги постават и стават машините во функција. Паралелно ќе го обучуваат бугарскиот кадар, а потоа обучените во производство ќе ги донесат своите нови колеги.

Самото производство ќе започне во 2026 година, а се планира негово постепено зголемување во зависност од склучените договори.

Опишаниот технолошки процес е љубопитен. По прифаќањето на автомобилот, дел од каросеријата ќе се демонтира. Потоа со рачно заварување се поврзуваат специјални челични лимови, претходно исечени, и се прави ново купе. Се поставува заедно со оклопни очила со различни класи на заштита. Поставени се нови амортизери, извори на енергија и батерии, внатрешните жици се заменети. Се додаваат дополнителни климатизери.

На барање на купувачот, може да се додадат дополнителни додатоци и уреди за следење. Гумите се заменуваат со нови кои можат да издржат поголемо оптоварување. Се поставуваат комуникациски системи - радио станици, сателитски врски, ГПС системи, а по потреба и нови системи за вентилација со филтри. За воени возила се додава купола од исечени специјални челични лимови споени со рачно заварување. Се бојадисува дел од каросеријата на автомобилот.

Понекогаш седиштата ќе бидат повторно тапацирани, безбедносните појаси ќе се редизајнираат со прицврстување на патниците во 4 позиции на седиштата.

Идниот погон ќе има работилница за монтажа на стакло, за ласерско сечење, сечење челични шипки, магацин за челични елементи, фарбање, просторија за пескарење.

Во првата година по работата на фабриката, плановите се за производство на 6 оклопни автомобили, со зголемување на 29 единици до 2030 година. За периодот 2026-2030 година, инвеститорот очекува приходи меѓу 3 и 14,5 милиони лева. .

Покрај поправките и изградбата на нови згради, кои ќе бидат без употреба на минирање, инвеститорот предвидува и изградба на патна врска до имотот, која ќе биде доволно широка за да ги собере димензиите на оклопните автомобили - 3 на 8 метри.