---
title: Во Шпанија скокнаа на Карлос Алкараз
date: 2023-09-15T14:45:10.215Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/karlos-alakrs.jpg
author: Вардарски
---
Карлос Алкараз го навлече гневот на една од најголемите невладини организации во Шпанија, РЕТА, поради неговото изненадувачко појавување на коридата во Мурсија.

20-годишниот тенисер доби многу критики во својата татковина, а потоа одби да учествува во натпреварите на репрезентацијата за Дејвис купот. За уживање, пристигна новата офанзива.

Карлос се појави во ВИП-ложата на Плаза де Торос во Мурсија заедно со легендата на Реал Мадрид, Хозе Антонио Камачо и познатиот тореадор Пеперин Лурија.

Само еден час по фотографиите кои докажуваат дека Алкараз бил на шоуто, PETA (Луѓе за етичко постапување со животните) скокна со следниот текст.

Карлос Алкараз, тенисот е спорт, но злоупотребата на животните не е. Борбите со бикови се мачење, а не просветлување. Нема ништо привлечно во тоа да се бодат и мачат животни до болка и крв. Мнозинството млади во Шпанија ги отфрлаат борбите со бикови поради крвавиот театар. Ве замолуваме да не поддржувате борби со бикови и да ветите дека никогаш повеќе нема да присуствувате на сличен настан“.

Алкараз, кој го освои Вимблдон оваа година и не успеа да ја одбрани титулата на УС Опен,

во моментов нема одговор.

Тој ќе се врати на теренот во Пекинг кога ќе се одржи АТП 500 шампионатот од 29 септември до 4 октомври. Меѓу учесниците е и Неш Гришо. Другите личности се Даниил Медведев, Холгер Руне, Каспер Руд, Јаник Синер, Стефанос Циципас, Андреј Рубљов и Александар Зверев.