---
title: Во Русија бараат долги казни за запалувањето на воената канцеларија
date: 2023-04-08T00:24:03.247Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/palenjb99.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителството побара 19 години затвор за 28-годишниот Роман Насриев и 37-годишниот Алексеј Нуреев, обвинети според членот за тероризам од Кривичниот законик за запалување на управата на градот Бакал во регионот Чељабинск. во кое се наоѓало и военото сметководствено биро (воена регистрација). Во моментов ова се најдолгите казни што ги бара обвинителството за ваква постапка, јавува Руската служба на Би-Би-Си.

Роман Насриев е полициски наредник, од крајот на 2016 година работи како возач во Националната гарда, а Алексеј Нуреев служел во Министерството за вонредни ситуации. Тие се пријатели долги години и свират во рок бендот Room32.

Според истражителите, ноќта на 11 октомври минатата година, Насриев и Нуреев, противејќи се на руската инвазија на Украина, скршиле прозорец на првиот кат од административната зграда на градот Бакал, каде што се наоѓа шалтерот за воена регистрација и фрлиле во него неколку шишиња коктел „Молотов“. Поради тоа избувнал пожар кој бил изгаснат од ноќниот чувар на зградата уште пред доаѓањето на пожарникарите.

Таа ноќ, мажите беа приведени од службеници на огранокот на ФСБ во Чељабинск заедно со локалната полиција.

Тие првично беа обвинети за намерно оштетување на имотот (ст. 2 чл. 167 од КЗ), но потоа обвинението беше преквалификувано во терористички напад од група лица по претходна спогодба (ст. 2 чл. 205 од КЗ. , кој предвидува казна од 12 до 20 години затвор).

Инспекторите на ФСБ подоцна на ова го додадоа обвинението за обука за извршување на терористички активности, што предвидува казна од 15 години затвор до доживотен затвор. Оваа такса им е додадена поради видеата пронајдени на нивните телефони на кои вежбаат како да палат шишиња. Обвинетите не го негираат податокот за подметнување пожар, но не се согласуваат со квалификацијата на обвиненијата за тероризам.

И Насриев и Нуриев не негираат дека имале негативен став кон руската инвазија на Украина и одлуката на руските власти да најават делумна мобилизација во земјата. Во исто време, според Насриев, тој не сакал да ги дестабилизира активностите на властите или да влијае врз нив, како што смета истрагата, и сфатил дека палењето на зградата нема да доведе до значителни промени во постапувањето на властите. .

Палења на канцеларии за воена регистрација во Русија

Според Насриев, тој знаел дека по руската инвазија на Украина, подметнал пожар во воените канцеларии во различни руски региони, но верувал дека за такви злосторства се предвидени „лесни казни“.

Првично, безбедносните сили во различни региони иницираа случаи на хулиганство или оштетување на имот (и Насриев и Нуреев беа обвинети според овој член). Меѓутоа, подоцна, обвиненијата за случаите на палење воени служби и згради на административни или органи за спроведување на законот почнаа да се преквалификуваат како тероризам.

Рускиот суд ја изрече првата пресуда за тероризам за запалување на воена канцеларија на крајот на јануари оваа година. Владислав Борисенко, жител на Нижневартовск, доби 12 години затвор со строг режим. Неговиот случај беше сослушан од Централниот окружен воен суд во Екатеринбург. Сега таму се разгледува случајот со Насриев и Нуриев.
