---
title: Во Италија пронашле мечка која убила човек
date: 2023-04-12T23:49:12.488Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/italjukr.png.webp
author: Вардарски
---

Италијанското обвинителство во средата ја идентификуваше мечката одговорна за убиството на 26-годишниот тркач на Алпите минатата недела како мечка која претходно нападна уште две лица, објави Ројтерс.

Локалните власти побараа животното да биде евтаназирана по нападот врз Андреа Папи, чие тело беше пронајдено на 6 април во регионот Трентино-Алто Адиџе.

Тие поднеле барање за еутаназија на мечката уште во 2020 година кога нападнала татко и син во близина на истата област. Судската одлука тогаш го поништи тоа барање.

Обвинителите во северниот град Тренто рекоа дека примероците од ДНК земени по нападот на Папи се совпаѓаат со женска мечка идентификувана како „ЈЈ4“.

17-годишната мечка носи јака за радио ГПС што треба да ги следи нејзините движења. Последното ажурирање на официјалната страница за следење на веб-страницата на провинцијата Тренто, пред смртта на Папи, вели дека ажурирањата за положбата на мечката биле привремено прекинати поради до погрешен сигнал од радио јаката.

Инцидентот ја обнови дебатата за конфликтот меѓу луѓето и дивиот свет во област која е повторно населена со мечки од 1999 година во рамките на програмата финансирана од ЕУ.

Податоците обезбедени од властите на провинцијата Тренто покажуваат дека популацијата на мечки во регионот изнесува околу 100 животни во 2021 година.

Министерот за животна средина Жилберто Пикето Фратин се состана со локалните власти во вторникот за да разговара за одговорот на нападот, вклучително и употребата на антиагресивни спрејови, како и масовното преместување на населението на мечките во Трентино во други италијански региони, па дури и во странство.
