---
title: Во САД е постигнато конечно порамнување на долгот
date: 2023-05-30T04:15:51.010Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-resi-dolg.jpg
author: Вардарски
---
Неколку дена пред можниот прв банкрот на американската влада, претседателот Џо Бајден и претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти постигнаа конечен договор во неделата за договор за зголемување на плафонот за долгот на нацијата и работеа на обезбедување доволно гласови на републиканците и демократите за да ја усвојат мерката во наредната недела. , пренесува New York Post.

Двајцата повторно разговараа меѓу себе во неделата вечерта, додека преговарачите брзаа да го изготват текстот на нацрт-законот за пратениците да можат повторно да ги разгледаат компромисите што ниту тврдокорната десница ниту левицата веројатно нема да ги поддржат. Наместо тоа, лидерите работат на собирање поддршка од политичкиот пејзаж додека Конгресот брза да гласа пред крајниот рок на 5-ти јуни за да се избегне парализирачки федерален банкрот.

„Добри вести“, рече Бајден во неделата навечер во Белата куќа. Договорот ја избегнува најлошата можна криза, банкрот, за прв пат во историјата на нашата нација“, рече тој. „Ја отстранува заканата од катастрофален неуспех.

Претседателот ја повика двопартиската заедница во Конгресот да се обедини за брзо поминување.

„Претседателот и јас од самиот почеток јасно ставивме до знаење дека единствениот пат напред е двопартиски договор“, рече тој.

Мекарти исто така звучеше самоуверено во изјавата од Капитол:

„На крајот на денот, луѓето можат да гледаат заедно за да го пребродат ова“, рече тој.

Потсетуваме дека Бајден претходно во неделата изрази уверување дека прелиминарниот договор што го постигна со претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти во саботата за спречување на историски банкрот на САД ќе стигне до неговото биро за потпис.

Претседателот повеќе не очекуваше никакви пречки да го попречат договорот.

Рано наутро во неделата, Мекарти го бранеше договорот, нарекувајќи го „чекор во вистинската насока“ и предвидувајќи дека ќе може да го поддржи мнозинството републиканци.

Двајцата го потпишаа договорот за време на 90-минутниот телефонски разговор во саботата. Тие постигнаа начелен договор за зголемување на плафонот на долгот за две години и ограничување на трошењето.

Со овој договор, САД се на чекор од работ на историски банкрот.

Сега доаѓа гласањето во двата дома на Конгресот, каде републиканците го контролираат Претставничкиот дом, а демократите го контролираат Сенатот.

Договорот мора да биде усвоен пред 5 јуни, клучниот датум по кој министерката за финансии Џенет Јелен предупреди дека САД повеќе нема да можат да ги плаќаат своите сметки.

Доколку договорот на крајот помине во Конгресот и биде потпишан од Бајден пред таканаречениот X-датум, Белата куќа и републиканците во Домот ќе избегнат економска криза без преседан.

Невиден стандард на американската влада може да предизвика глобална рецесија и губење на милиони работни места, сценарио кое се наѕираше во разговорите во последен момент за време на празничниот викенд.

Двегодишниот договор, исто така, ќе ја одложи следната борба за зголемување на плафонот на долгот до изборите во 2024 година.