---
title: Военен, љубител на онлајн игри, стои на дното на тајните документи за преземање
date: 2023-04-13T23:41:50.208Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/voenkg.png.webp
author: Вардарски
---

Ова го открива истрагата на New York Times и Bellingcat.

Шефот на малата група за онлајн разговори за игри, која објави десетици доверливи документи на американското разузнавање во изминатите неколку месеци, е 21-годишен член на разузнавачкото крило на Националната гарда на Масачусетс, според документите прегледани од Њујорк Тајмс. .

Националната гарда, чие име е Џек Тешеира, водеше приватна онлајн група наречена Thug Shaker Central, каде што околу 20 до 30 луѓе, главно млади мажи и тинејџери, се собраа за заедничка љубов кон оружјето, расистички онлајн меми и видео игри.

Двајца американски функционери потврдија дека истражителите сакале да разговараат со Ерман Тешеира за протекувањето на владини документи до приватната онлајн група. Еден официјален претставник рече дека Ерман Тешеира можеби има информации релевантни за истрагата.

Федералните истражители со денови трагаат по лицето кое ги објавило строго тајните документи на интернет, но не го идентификувале Ерман Тешеира или некој друг како осомничен. ФБИ одби да коментира.

Пред неколку месеци, еден корисник постави стотици страници со интелигенција во малата група за разговор, поучувајќи ги своите членови, кои се собраа во услови на изолација од пандемијата, за важноста да се биде во тек со светските настани.
„Њујорк тајмс“ разговараше со четворица членови на групата за разговор „Thug Shaker Central“, од кои еден рече дека го познавал протекувачот најмалку три години, го запознал лично и го нарекол О.Г. Пријателите го опишуваат како постар од повеќето членови на бендот, кои се во тинејџерски години, и неприкосновен лидер. Еден од пријателите вели дека О.Г. преку својата работа имал пристап до разузнавачки документи.

Иако „Пријателите на Игрите“ не го именуваа лидерот на групата, трага од дигитални докази собрани од NYT укажува на Ерман Тешеира.

Тајмс беше во можност да го поврзе Ерман Тешеира со другите членови на групата Thug Shaker Central преку неговиот профил за онлајн игри и други записи. Деталите за внатрешноста на домот од детството на Ерман Тешеира - објавени на социјалните мрежи на семејни фотографии - исто така се совпаѓаат со податоците.

NYT, исто така, откри преку објави на социјалните мрежи и воени документи дека Ерман Тешеира бил назначен во 102-то извидувачко крило на Националната гарда на воздухопловните сили на Масачусетс. Објавите на официјалната Фејсбук страница на единицата им честитаат на Ерман Тешеира и на неговите колеги за унапредувањето во воздухопловец прва класа во јули 2022 година.
