---
title: Водачот на банда на Хаити најави дека ќе се бори против странските
  вооружени сили во земјата
date: 2023-08-18T19:30:33.007Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-linder-haiiti-banda.jpg
author: Вардарски
---
Еден од најмоќните водачи на банди на Хаити, Џими Шеризиер, предупреди дека ќе се бори против сите меѓународни вооружени сили стационирани во оваа карипска земја доколку тие извршат злоупотреба, јавува Асошиетед прес.

За време на прес-конференција, тој исто така ги повика Хаиќаните да се мобилизираат против владата.

Претходно, премиерот на Хаити Ариел Хенри се заложи за распоредување на странски вооружени сили во земјата во октомври. Целта е тие да помогнат во борбата против бандите кои контролираат 80% од главниот град Порт-о-Пренс.

Кон крајот на јули, африканската нација Кенија понуди да води мултинационални сили, а САД претходно овој месец соопштија дека ќе воведат резолуција до Советот за безбедност на ОН за овластување на мултинационалната мисија.

Шеризие рече дека ќе ја поздрави странската интервенција доколку тоа значи апсење на премиерот, локалната полиција и корумпираните политичари. Се вели дека вторите продавале муниција и оружје во сиромашните квартови на Хаити.

„Ако некоја странска сила дојде да помогне и да обезбеди сигурност за да може животот да започне одново, ние исто така ќе аплаудираме“, рече тој.

Шеризиер, исто така, предупреди дека Хаиќаните ќе се кренат ако некоја меѓународна сила ги повтори дејствијата на претходните мировници на ОН, вклучително и извршување сексуално насилство и контаминирање на изворите на вода во земјата со колера.

Ќе се бориме против нив до последниот здив“, рече тој. „Ова ќе биде борба на народот на Хаити за да се спаси достоинството на нашата земја.

ОН немаат коментар, изјави портпаролот на ОН Стефан Дујарик.

Шеризие, исто така, објави дека групата што ја води, G9 Family and Allies, повеќе не е во војна со друга група позната како G-Pep. Тој го повика Министерството за образование повторно да ги отвори училиштата во Ците Солеил и другите сиромашни квартови кои се затворени поради завојуваните банди.

До денес, насилството на бандите раселело речиси 200.000 Хаити чии домови биле запалени од бандите.