---
title: Во Минхен се разговараше за патот на Северна Македонија кон членството во ЕУ
date: 2023-02-19T01:01:40.627Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sredba-kovacevski.jpg.webp
---

На неодамнешната средба на Минхенската безбедносна конференција, премиерот Димитар Ковачевски и вицепремиерот за евроинтеграции Бојан Маричиќ се сретнаа со претседателот на Партијата на европските социјалисти (ПЕС), Стефан Лофвен, на разговори околу европската интеграција на Северна Македонија и нејзината пат кон полноправно членство во Европската Унија.

На средбата беше нагласена потребата од забрзан пат за Северна Македонија да добие полноправно членство во ЕУ. Претседателот на ПЕС, Стефан Лофвен, изрази силна поддршка за реформите што Северна Македонија ги спроведува за да обезбеди брза европеизација на земјата.

Се разговараше и за политиките на северномакедонската влада, при што претставниците ја истакнаа стратешката цел за членство во НАТО, како и започнувањето преговори со ЕУ. Ова ја потврдува силната посветеност на владата за мир, стабилност, добрососедски односи и економски раст и развој, кои се неопходни за подобрување на секој граѓанин во земјата.

Состанокот во Минхен означува значаен чекор напред за Северна Македонија, бидејќи таа продолжува да работи кон полноправно членство во ЕУ. Поддршката на ПЕС, една од најголемите политички партии во Европа, е позитивен знак дека Северна Македонија е на вистинскиот пат кон исполнување на своите цели за интеграција и развој.

Додека Северна Македонија продолжува да напредува во својата реформска агенда, се надеваме дека и другите европски лидери и организации ќе ја дадат својата поддршка на напорите на земјата за членство во ЕУ. Силната посветеност на владата за реформи и развој, како и поддршката од меѓународните партнери, ќе бидат клучни за обезбедување посветла иднина за луѓето во Северна Македонија.

<iframe width="720" height="405" src="https://www.youtube.com/embed/Goy9viGnb7k" title="ПВРСМ Ковачевски се сретна со претседателот на ПЕС Лофвен на Минхенската безбедносна конференција" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
