---
title: Волстрит журнал ги опишува последните денови на Пригожин
date: 2023-08-27T08:30:07.062Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-posled-den-na-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Евгениј Пригожин ги поминал последните неколку дена пред авионската несреќа патувајќи низ Африка планирајќи ја својата иднина, објави Wall Street Journal (WSJ), цитирајќи неколку извори запознаени со ситуацијата.

Извештајот на WSJ за последните денови на Пригожин се заснова на интервјуа со повеќе од десетина високи африкански функционери, воени и разузнавачки службеници, дезертери од Вагнер и анализа на шифрирани разговори и податоци за летот. Летовите на Пригожин меѓу Русија и Африка ги потврди Глеб Ирисов, поранешен офицер во руските воздушни сили, кој разговараше со екипажот на Вагнер.

Според изданието, приватниот авион на Пригожин слетал во главниот град на Централноафриканската Република минатиот петок. Според три лица запознаени со состанокот, Пригожин се обидел да го убеди претседателот на ЦАР Фаустин-Арканж Туадера да ја продолжи соработката додека двајцата зборувале во претседателската палата на Туадера.

Според извори на WSJ, Путин лично му рекол на претседателот на ЦАР Товадера дека е време да се дистанцира од Пригожин. Кога Туадера беше во Санкт Петербург на конференција пред еден месец, тој се воздржа од средба со Пригожин.

Набргу потоа, хеликоптер „Вагнер“ слета во близина на паркингот на Пригожин, со што донесоа пет команданти од Суданските сили за брз одговор, паравоена група која се потпираше на Вагнер за да води војна против суданската влада. Војската донесе кутии со злато во Пригожин како плаќање за оружјето што им беше предадено. Според извор на WSJ, Пригожин, гледајќи ги кутиите, рекол: „Ми треба уште злато“.

По Централноафриканската Република, Пригожин накратко застанал во Мали, според WSJ.

Во исто време, преку Сахара, ривалите на Пригожин во руското воено министерство преговараа со редовните клиенти на Вагнер во Либија.

Според WSJ, делегацијата ја предводел заменик-министерот за одбрана Јунус-Бек Јевкуров, истиот човек Пригожин јавно се посрамоти што неформално му се обратил со „ти“ за време на разговорот во штабот на Јужниот воен округ во Ростов, заробен од Вагнерците. .

Кремљ постепено ја презема формалната контрола врз широката мрежа на клиенти на Пригожин, чии амбиции го надминаа нивото удобно за Владимир Путин. Според нив, иницијативата за спроведување операции во сенка на Кремљ сега постепено преминува во рацете на генералот на ГРУ Андреј Аверјанов (познат по тоа што под своја команда ги има офицерите на ГРУ Чепига и Мишкин, кои се осомничени за труење на дезертерот Сергеј Скрипал).

По Мали, Пригожин одлетал во Санкт Петербург, каде што никогаш не пристигнал.