---
title: Во Русија препознаа како загинат воен персонал за време на саботажата во
  регионот на Белгород
date: 2023-06-29T09:15:00.478Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-rus-priznaa.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на регионот Псков, Михаил Ведерников, објави видео во кое зборува за најмалку 14 војници кои загинаа за време на напад на диверзантско-извидувачка група во регионот Белгород во јуни, ја цитира руската служба Би-Би-Си.

Ведерников рече и дека тогаш биле заробени десет лица. Тројца заробеници подоцна биле разменети, тврди гувернерот.

Рускиот волонтерски корпус (РОК) со седиште во Украина и Легијата на слободата на Русија (признаена како терористичка организација во Русија и забранета) тврдат дека нивните борци го нападнале регионот Белгород на 4 јуни и зеле руски воени заробеници.

Саботерите рекоа дека му понудиле на гувернерот на регионот Белгород да ги земе затворениците за време на приватен состанок во Новаја Таволжанка. Како што се наведува во видеото на РДК, Вјачеслав Гладков не се појавил на состанокот.

Руската легија на слободата потоа објави видео на Телеграм на кое се верува дека се околу 10 затвореници и уште двајца во болнички кревети. Во пораката на Легијата „Слобода на Русија“ во „Телеграм“ се наведува дека воените заробеници ќе им бидат предадени на украинските власти.

Руските власти тогаш не пријавија загинати војници.

На 21 мај, проукраинскиот руски волонтерски корпус (РДК) и Легијата „Слобода на Русија“ (ЛСР) извршија рација во регионот, што доведе и до физички судири на територијата на Русија. Два дена подоцна, на 23 мај, руските власти објавија успешен крај на антитерористичката операција. Според руски извори, операцијата лично ја водел генерал полковник Александар Лапин.

Руското Министерство за внатрешни работи објави федерална листа на трага по командантот на РДК Денис Капустин на 27 март.

Билтенот за Капустин (познато како Денис Никитин и Белиот Рекс) пишува дека тој се бара според член од Кривичниот законик. Сепак, не е прецизирано од кого.

Според Федералната служба за безбедност (ФСБ), Капустин бил „организатор и директен учесник во нападот на 2 март 2023 година, извршен од членови на РДК против селата во областа Брјанск“. ФСБ го обвини за „обид за убиство“ на основачот на ТВ каналот Царград, Константин Малофеев и за организирање „саботажа и терористички чин“ со употреба на импровизирана експлозивна направа во регионот на Волгоград.