---
title: Во Русија постепено се укинуваат мерките против државниот удар на Вагнер
date: 2023-06-26T09:15:47.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-vo-rus-post-merkite-uk.jpg
author: Вардарски
---
Режимот на антитерористичката операција воведен во Москва и денеска останува на сила, откако беше воведен под ризик платениците од приватната воена кампања „Вагнер“ да мора да поминат уште 200 километри. и влезе во главниот град.

Утре во Москва ќе биде неработен ден, како што најави вчера градоначалникот Сергеј Собјанин пред исходот.

Ограничувањата на сообраќајот остануваат на сила на автопатот М4 „Дон“, кој го поврзува московскиот регион со јужните региони на Русија.

Единиците „вагнер“ без никакви ексцеси ја напуштаат територијата на регионот Воронеж, најави претходно гувернерот Александар Гушев.

Ограничувањата на движењето постепено се укинуваат во регионите Калуга и Воронеж, каде што е укинат и режимот на антитуристичка операција. Нема повеќе ограничувања во регионот Краснодар.

Нормалниот сообраќај е обновен во градот Ростов на Дон, кој вчера беше заземен од платениците.

Шефот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин синоќа објави дека го прекинува својот таканаречен „марш на правдата“ против Москва. Ова се случи по преговорите со посредство на белорускиот претседател Александар Лукашенко.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, објави дека според постигнатиот договор, Пригожин ќе живее во Белорусија, а кривичната постапка против него за организирање вооружен бунт е прекината.