---
title: Водачите на НАТО и ЕУ ја истакнаа важноста на енергетската инфраструктура
date: 2023-03-18T00:02:32.277Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bb9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг и претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен ја истакнаа важноста на извозот на гас од Норвешка и неговата заштита за време на посетата на платформата за дупчење во петокот.

НАТО го зголеми своето присуство во Северното Море, Балтичкото Море и други области, рече Столтенберг на најголемата светска платформа за дупчење гас во Северното Море, посочувајќи на бродовите и авионите на сојузниците на НАТО кои ја чуваат платформата.

По експлозиите на гасоводите Северен тек 1 и 2 во Балтичкото Море минатата година, Европската унија и НАТО ги интензивираа напорите за заштита на критичната инфраструктура.

- Во поопасен свет, во понепредвидлив свет, уште поважно е да застанеме заедно и да обезбедиме ваков тип на исклучително важна инфраструктура за нашите економии, нашето секојдневие и за нашата безбедност, додаде тој.

Норвешка го зголеми извозот на гас во Европа откако рускиот претседател Владимир Путин го намали снабдувањето со гас за Унијата за 80 отсто како одговор на поддршката на блокот за Украина по инвазијата на Москва.

- Ова навистина ни помогна во текот на зимата, благодарни сме за тоа, изјави Фон дер Лејен.

Полето на природен гас Трол, кое содржи околу 40 отсто од резервите на гас во Норвешка, се смета за централен дел од производството на природен гас во земјата.

По зголемувањето на испораките, бунарот Трол А обезбедува 30 до 40 отсто од норвешкиот извоз на гас во Европа или 10 отсто од европската потрошувачка на гас, изјави пред присутните норвешкиот премиер Јонас Гар Сторе.

Тој рече дека Норвешка ќе продолжи да извезува гас на сегашното ниво „уште четири или пет години“.

Посетата на платформата не беше јавно објавена однапред од безбедносни причини.

Енергетската инфраструктура на Норвешка е витална, но ранлива поради нејзината големина, која вклучува илјадници километри гасоводи, како и интернет и енергетски кабли, рече Столтенберг.

– Се разбира, не можеме да го заштитиме секој метар од оваа инфраструктура во секое време, рече Столтенберг.

- Но, тоа што го правиме... ја зголемивме размената на разузнавачки информации и имаме поголем надзор на инфраструктурата. Го зголемивме нашето присуство со повеќе воени капацитети, додаде тој.
