---
title: Во јуни или јули ќе започне либерализацијата на пазарот на труд на
  отворениот Балкан
date: 2023-04-02T23:46:34.833Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/otvblkn.png.webp
author: Вардарски
---

Во, како што се нарекува еден од најважните проекти на иницијативата Отворен Балкан, се очекува во јуни или јули да започне либерализацијата на пазарот на трудот. Овој потег ќе ги отстрани работните дозволи за граѓаните од три земји и ќе им овозможи да добијат идентификациски броеви за Отворен Балкан на нивниот национален портал за е-услуги. Со оваа бројка тие ќе можат да аплицираат за одредени дозволи и социјално осигурување и да ги добијат за само неколку дена.

Соопштението беше објавено по заедничката прес-конференција на премиерот Димитар Ковачевски, неговиот албански колега Еди Рама и претседателот на Србија, Александар Вучиќ, во Бардолино, Италија. Сите тројца лидери се согласија за значењето на овој проект, кој ќе им овозможи на компаниите побрзо да вработуваат работници и ќе промовираат побрз раст на БДП.

За време на прес-конференцијата, лидерите разговараа и за други прашања, а потоа присуствуваа на презентација на вината од трите земји на заедничкиот штанд „Вино визија од Опен Балкан“ на саемот „Вино Италија“. Тие посетија и дел од штандовите на италијанските производители на вино, кои се претставени по региони.

Република Северна Македонија учествува на годинешниот Саем за вино и алкохолни пијалоци во Верона со над 60 видови на најквалитетно македонско вино, со присуство на 14 македонски винарии и тројца врвни сомелиери.

Минатогодишниот саемски настан „ВинИталија“ имаше над 4.500 изложувачи од целиот свет, со повеќе од 15.000 вински етикети од повеќе од 40 земји. Саемската манифестација ја посетија над 100.000 љубители на вино и претставници на бизнис заедницата, вклучително и повеќе од 25.000 купувачи, дистрибутери и увозници од 139 земји.

Оваа година организаторите очекуваат уште повеќе учесници на саемот, што го прави значаен настан за винската индустрија. Либерализацијата на пазарот на труд, исто така, се очекува да биде значаен потег за иницијативата Отворен Балкан и економскиот раст на регионот.
