---
title: Во Прилеп пронајдени рачни бомби од италијанско производство од Првата
  светска војна
date: 2023-03-24T18:29:01.173Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/racniobmbibib.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантно откритие, 50 рачни бомби пронајдени во двор во Прилеп. Инцидентот го пријавил Б.И., 30-годишен жител на село Канатларци, кој експлозивот го пронашол при градежни работи на неговиот имот.

Според извештаите, рачните гранати биле од италијанско производство и се верува дека се остатоци од Првата светска војна. Откритието предизвика загриженост за потенцијалната опасност од неексплодираните бомби во областа.

Властите биле известени за ситуацијата, а Дирекцијата за заштита и спасување бомби испратила овластено лице на местото за безбедно отстранување на гранати. Акцијата е спроведена без инциденти, а нема жртви или материјална штета.

Откривањето на рачните гранати служи како потсетник за трајното влијание на војните и конфликтите врз заедниците. Ја нагласува важноста на тековните напори за да се обезбеди безбедност на локалните жители и потребата за претпазливост при изведување градежни работи или други активности кои можат да ги нарушат потенцијално опасни материјали.

Инцидентот, исто така, поттикна повици за зголемени напори за расчистување на нагазни мини и неексплодирани убојни средства во регионот, кои претставуваат значителна закана за цивилното население долго по завршувањето на конфликтите.

Локалните власти ги повикаа сите што ќе откријат сомнителни предмети веднаш да ги пријават и да избегнуваат да ги допираат или вознемируваат додека експертите не можат да ја проценат ситуацијата. Безбедноста на заедниците мора да остане главен приоритет, а неопходна е континуирана будност за да се спречат несреќи и повреди од експлозивни остатоци од војната.
