---
title: "Волонтер од Аљоша: Луѓето се дават. Нивниот број расте од час во час..."
date: 2023-06-09T19:45:18.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-dobrovolec-aljosa.jpg
author: Вардарски
---
Според волонтерката Ана (името е променето на нејзино барање од безбедносни причини), која координирала еден од разговорите за евакуација на жителите на рускиот окупиран град Аљоша во регионот Керсон, волонтерите добиле барања за помош од 1.500 адреси, Руската служба ја цитираше нејзината изјава за Би-Би-Си.

Ана вели дека околу пет илјади луѓе чекаат да бидат евакуирани во Аљоша, град кој беше потопен откако се расипа хидроцентралата Каховка.

„На мапата има 1.500 точки, на секоја точка во просек има по 3-5 луѓе - има места каде што има едно лице, има групи од 10-15 луѓе. Односно, бројот на оние кои се во зоната на поплава е најмалку 5 илјади луѓе“, изјави Ана за Би-Би-Си.

Според неа, најмногу барања има од стари лица и семејства со деца, многумина и со животни. 500 луѓе „веќе се во вода“ и треба итно да се евакуираат, вели Ана.

Волонтерите вчера успеаја да спасат повеќе од 200 луѓе.

Некои улици се целосно потопени. „И ако вчера имаше живи луѓе таму, денес никој не преживеал таму, односно часовникот отчукува - луѓето се дават, умираат од хипотермија и дехидрација“, вели Ана.

Евакуацијата на луѓето е комплицирана од недостатокот на комуникации и недостатокот на хуманитарна помош, како и со гранатирањето и „недостигот на јасен одговор од Министерството за вонредни ситуации \[окупациските власти]“. Ана исто така тврди дека руската војска не дозволува волонтерите кои пристигнуваат од Крим да влезат во зоната на катастрофата.

„Сега повеќето од мештаните се волонтери на лице место. Делумно им беа обезбедени чамци: оние што беа купени за надомест од оние кои не се рамнодушни или ги добија бесплатно. А неколку (чамци) беа пронајдени на место“, вели Ана во разговор за Би-Би-Си.

Окупациските власти на регионот Керсон тврдат дека испратиле оперативни тимови на Министерството за вонредни ситуации во Аљоша за да ги евакуираат жителите. Но, жителите на градот со кои разговараа независните медиуми, вклучително и Би-Би-Си, се пожалија на недостаток на каква било помош од властите и ја забележаа работата на волонтерски групи.