---
title: Вонредна седница на Генералното собрание на ОН посветена на Украина
date: 2023-02-22T22:45:52.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obedinetinacii.jpg.webp
---

Во Њујорк започна вонредната седница на Генералното собрание на ОН посветена на Украина. Земјите-членки расправаат за резолуцијата со која се бара Русија веднаш „целосно и безусловно“ да ги повлече своите сили од украинската територија и да воспостави „сеопфатен и праведен мир“, се очекува во четврток.

Текстот ја потврдува посветеноста на ОН за суверенитетот, независноста и територијалниот интегритет на Украина и бара Русија веднаш, целосно и безусловно да ги повлече сите свои воени сили од територијата на таа земја. Усвоениот текст, за разлика од одлуките на Советот за безбедност, не е правно обврзувачки. Во дискусијата има голем број врвни дипломати кои пристигнуваат во Њујорк, вклучувајќи го и американскиот државен секретар Антони Блинкен. Во седиштето на ОН пристигна и хрватскиот министер Гордан Грлиќ Радман кој утре ќе одржи говор.

Киев се надева на поддршка од најмалку ист број земји како и во октомври, кога 143 од нив гласаа за резолуција со која се осудува руската нелегална анексија на неколку украински територии. Со оваа цел на ум, Украина го намали притисокот да се вклучи во текстот мировниот план од десет точки на претседателот Володимир Зеленски, што тој го претстави во ноември, според дипломатски извори.

- Украина го користи своето законско право на самоодбрана, загарантирано со Повелбата на ОН. Украинците избраа да се борат за своите животи. Спротивно на сите очекувања, успеавме да запреме многу посилен агресор и да го избркаме од половина од територијата што е окупирана во последно време. Но, и по тешките порази и загубата на многу животи, Русија сè уште сака да ја уништи Украина како суверена нација и никој не треба да се залажува со лажните повици на Русија за преговори, изјави украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба.

Високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел, истакна дека овој случај се однесува на „правото на луѓето да живеат слободно и мирно во независна и суверена земја, чии граници се признати од меѓународната заедница“. На агресорот му е кажано дека не може да го користи законот на сила за да ја наметне својата волја. Ова е она за што се однесува оваа резолуција, додаде тој.
