---
title: Во Рамштајн Димитар Стојанов зборуваше за модернизацијата на армијата
date: 2023-04-21T22:45:04.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkdnsakj23kj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за одбрана Димитар Стојанов учествуваше на уште еден состанок на контакт групата за одбранбена помош на Украина, на кој се разговараше за состојбите во земјата и за обезбедување меѓународна помош, соопшти Министерството за одбрана.

Форумот се одржа денеска во Рамштајн, Германија. Во бугарската делегација се и началникот на одбраната адмирал Емил Ефтимов и заменик министерката за одбрана Теодора Генчовска.

Во рамки на форумот во Рамштајн, министерот Стојанов оствари две билатерални средби. Со министерот за одбрана на Кралството Белгија Лудивин Дедонде, министерот Стојанов разговараше за воено-техничката соработка меѓу двете земји, можностите за модернизација на бугарската армија и други теми од заеднички интерес во областа на одбраната. Беше истакната долгогодишната соработка меѓу Бугарија и Кралството Белгија. Ќе продолжи на ниво на команди на вооружените сили на Република Бугарија и на Кралството Белгија.

Министерот Стојанов оствари билатерална средба и со полскиот колега Мариуш Блашчак. Двајцата разговараа за проектите за модернизација на бугарската армија и за развојот на билатералните односи во областа на одбраната.

На форумот учествуваат министри за одбрана од земјите членки и партнери на НАТО и Европската Унија и експерти од двете меѓународни организации. Домаќин на состанокот е американскиот министер за одбрана.
