---
title: Во 2018 година отпуштија експерт кој предупреди на проблеми со батискафот Титан
date: 2023-06-22T05:00:02.628Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-vo-218.jpg
author: Вардарски
---
Експерт за подморници кој работеше за OceanGate - компанијата која управува со исчезнатата подморница Титан - предупреди на потенцијални безбедносни проблеми уште во 2018 година, открива Би-Би-Си.

Британските медиуми се повикаа на американски судски документи.

Дејвид Лохриџ се пресели од Шкотска во државата Вашингтон за да работи за фирмата. Во интервју за Би-Би-Си во 2017 година, тој воодушевен за мисијата и рече дека е „предодредена за морето“.

Но, помалку од една година подоцна, тој ги предупреди своите шефови дека недостатоците во карбонскиот труп на Титан може да останат незабележани без поригорозни тестирања и ја повика компанијата да добие надворешна агенција за да го потврди бродот.

Тој вели дека неговите вербални предупредувања биле игнорирани додека не напишал извештај и не бил повикан на состанок со неколку официјални лица - вклучувајќи го и извршниот директор на OceanGate, Стоктон Раш, кој се наоѓа на исчезнатата подморница.

Како одговор, OceanGate го отпушти Локириџ. Компанијата го тужеше за протекување доверливи информации, а експертот за подморници контра тужеше за неправедно отпуштање. Тужбата подоцна беше решена. Преку неговиот адвокат, Локриџ денеска одби да коментира.

Судските документи, исто така, наведуваат дека Локириџ дознал дека производителите на предниот нишан на Титан го потврдиле само на длабочина од 1.300 метри. Сепак, остатоците од Титаник се наоѓаат на 3.800 метри под површината на океанот.

Британската фирма „Магелан“, која е специјализирана за операции за истражување на длабочините на море и за собирање отпад, соопшти дека ја поддржува спасувачката мисија Титан.

Во соопштението на својата веб-страница, компанијата рече дека има искуство со работа на уште поголеми длабочини.

Магелан рече дека OceanGate ја контактирал рано во понеделникот и „веднаш и понудил знаење за конкретната локација, а исто така и нејзиното искуство со работа на длабочина далеку од она што се барало за овој инцидент“.

Работевме со полно работно време со британските и американските агенции за да ја обезбедиме потребната воздушна поддршка за преместување на нашата специјализирана опрема и екипаж за поддршка.

Подготвени сме да обезбедиме поддршка и целосно сме мобилизирани да помогнеме“, велат од компанијата.