---
title: Во Куманово викендов санкционирани 224 возачи
date: 2023-03-27T15:10:12.667Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kumanovomvr.png.webp
author: Вардарски
---

Кумановската полиција во текот на викендот изврши строга контролна акција против возачи кои не ги почитуваат сообраќајните прописи. На вкупно 224 возачи им се изречени санкции за разни прекршоци, при што 193 возачи се фатени поради пребрзо возење.

Според МВР, преостанатите санкции се изречени за возење под дејство на алкохол, возење без возачка дозвола и управување нерегистрирано возило. Неверојатни 13 возачи се фатени како возат под дејство на алкохол, додека 11 возеле без важечка возачка дозвола. Седум возачи управувале нерегистрирани возила.

Конкретно, еден возач е санкциониран бидејќи управувал под дејство на алкохол со алкохол во крвта од 2,57 промили, што е повеќе од пет пати повеќе од законската граница. Ваквото однесување не само што е неодговорно, туку е и сериозна закана за безбедноста на другите учесници во сообраќајот.

Од МВР соопштија дека сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови, а ги повикуваат граѓаните да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за да се обезбеди зголемена безбедност на патиштата. Клучно е сите возачи да преземат одговорност за своите постапки и да се погрижат да ги почитуваат сообраќајните закони за да избегнат опасни ситуации и да спречат потенцијални несреќи. Со возење одговорно, сите ние можеме да придонесеме за побезбедни патишта и да ги направиме нашите заедници побезбедни.
