---
title: Во Словачка се појавуваат опасни видови комарци
date: 2023-06-29T08:30:10.142Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-slovacka-opasni-komarci.jpg
author: Вардарски
---
Во Словачка почнуваат да се појавуваат комарци способни да носат опасни тропски болести како маларија, западнонилска треска и денга треска, објавија тамошните медиуми.

Еден таков вид е тигрестиот комарец, кој од Унгарија стигна до регионот Кошице, каде што, според Европскиот центар за превенција и контрола на болести (ЕЦДЦ), веќе е воспоставен (што значи дека комарците можат да презимуваат и да се размножуваат таму).

Видот е делумно отпорен на хемиско прскање, иако повисоки дози на инсектициди се ефективни. Тигарскиот комарец е класифициран како инвазивен вид во Словачка и се разликува од локалните видови комарци по својата карактеристична боја - има бели ленти и точки на темното тело.

Првично со потекло од Југоисточна Азија, постепено се шири во другите делови на светот.

Според експертите, неговата способност да презимува во Унгарија е уште еден доказ за климатските промени и глобалното затоплување. Се очекува зголемувањето на температурите да му овозможат на видот да се движи понатаму на север во Европа.

Друг проблематичен вид е комарецот жолта треска. Многу примероци во Азија развиле мутации кои ги прават исклучително отпорни на инсектициди кои се користат за контрола на видот.

За разлика од тигрестиот комарец, овој сè уште не е широко распространет во Европа, иако според извештајот на ECDC тој веќе е основан на Кипар.

Комарците живеат во топли и влажни средини, па нивната сезона започнува во лето и, во зависност од надворешните температури, може да трае до доцна есен.

Силните бури придружени со пороен дожд, како оние што ја погодија Словачка минатата недела, носат опасност не само во форма на зголемено ниво на реките и поплави, туку и во форма на пренаселеност од комарци кои се размножуваат во застојаната вода. Силниот дожд може да создаде барички кои остануваат со денови или дури и недели.