---
title: Во СВР Скопје пријави за закани со пиштол и со остар предмет
date: 2023-05-10T17:35:22.425Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sv-skopje-zakana-so-pistol.png.webp
author: Вардарски
---
Министерството за внатрешни работи извести дека СВР Скопје добила повеќе пријави за закани со пиштол и остар предмет. Во една од последните пријави, дваесет и тригодишен беровчанец, идентификуван само како Д.Ч., изјавил дека бил физички нападнат од неколку лица додека бил со својата девојка на центарот на Водно. Според полицискиот билтен, еден од напаѓачите го удрил Д.Ч. со пиштол.

Во друг инцидент пријавен завчера, лице идентификувано само како К.К., на возраст од 40 години, пријавил дека му се заканувале со пиштол на паркинг на улицата „Митрополит Теодосиј Гологанов“ во Скопје. Заканата била упатена од лице со кое К.К. имал претходна расправија. Во врска со инцидентот е извршен официјален разговор со едно лице.

Други инциденти пријавени во СВР Скопје се физички напад врз 73-годишен старец од поединец идентификуван само како Д.Н., на подрачјето на Бит Пазар на 28 април. Напаѓачот со остар предмет му се заканил на постариот маж. Во друг инцидент пријавен вчера, на жена идентификувана само како В.Т., на возраст од 39 години, со остар предмет и се заканувала лице со кое претходно имала недоразбирање во сообраќајот.

Министерството за внатрешни работи соопшти дека се преземаат мерки за расчистување на случаите. Полицијата ги истражува инцидентите и апелира сите што имаат информации да се јават. Исто така, се советува јавноста да биде претпазлива и веднаш да ја пријави секоја сомнителна активност до властите.