---
title: Во Македонија снемува првачиња
date: 2023-06-12T18:16:45.858Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/snemuva-prvacinja.jpg
author: Вардарски
---
Зачудувачки статистички податоци се појавија од источниот крај на земјата, откривајќи значителен пад на бројот на новозапишани првачиња. Неодамнешните податоци укажуваат на неверојатни 40 проценти намалување на уписите, што предизвикува загриженост за иднината на образованието во регионот.

Во текот на изминатите две децении, бројот на деца што се запишуваат во училиштата постепено се намалува. Сепак, сегашните бројки претставуваат невидено ниско ниво. Во септември општина Кочани се очекува да бележи намалување на првачињата за 37 проценти во однос на претходната година. Шокантно е тоа што во петте основни училишта во општината се запишале само 206 првачиња, а пријавени се 147 писмени изјави за деца кои нема да го започнат своето образование поради иселување на нивните семејства, пред се во странство.

Огромно загрижува фактот што за прв пат во историјата не се запишува ниту еден првоодделенец од селата Горни и Долни Подлог, како и од Мојанци. Овие заедници, некогаш живописни со млади ученици, сега се соочуваат со мрачна образовна иднина. Прашањето за иселувањето е се поизразено во источниот регион, а загрижувачки бројки се појавуваат и од Прилеп. Од 800 деца со право на упис, пријавени се само 480.

Падот на студентскиот број не е изолиран само во Кочани. Во Виница и околните населени места е забележано забележително намалување од околу 13 проценти во однос на претходната година.

Вкупните бројки за упис во прво одделение во претстојната учебна 2023/2024 година даваат вознемирувачка слика. Во сите четири основни училишта се запишаа само 113 првачиња. За да ја илустрираме тежината на ситуацијата, во селото Блатец, само три деца се запишале во прво одделение, додека подрачното училиште во селото Лаки има само еден првак.

Иако уписниот рок за првачиња официјално заврши на 1 јуни, сепак родителите имаат можност да ја исполнат оваа законска обврска до почетокот на учебната година. Министерството за образование и култура ја призна сериозноста на ситуацијата и будно ги следи случувањата. Прецизната статистика за конечниот број првачиња што се очекува да се запишат во септември допрва ќе се објави.

Експертите за образование и загрижените граѓани ја изразија својата загриженост за идните импликации од ваквиот драстичен пад на уписите во прво одделение. Образовниот систем игра витална улога во обликувањето на иднината на секое општество и од клучно значење е да се преземат итни мерки за справување со овој вознемирувачки тренд. Итно се потребни напори да се разберат основните причини и да се развијат стратегии за да се смени овој пад за да се обезбеди светла иднина за младите од источниот регион и земјата како целина.