---
title: Во Грција денеска се одржуваат предвремени парламентарни избори, јави Ројтерс.
date: 2023-06-26T07:15:46.068Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-pak-izbori.jpg
author: Вардарски
---
Анкетите покажуваат дека партијата Нова демократија на поранешниот премиер Киријакос Мицотакис ќе победи со голема разлика пред левичарската партија Сириза, која владееше од 2015 до 2019 година во екот на должничката криза во Грција.

Нова демократија победи на гласањето на 21 мај со 20 поени предност пред Сириза, разлика што Грција не ја видела од 1970-тите.

Но, не успеа да го постигне потребното мнозинство за да се владее поради пропорционалниот систем на гласање воведен за ова гласање.

Мицотакис не бараше коалициски сојузници, велејќи дека на Грција и треба силна и стабилна влада за да ги спроведе неопходните реформи. Останатите партии одлучија да не формираат своја коалиција, што ја доведе земјата до предвремени избори.

Мицотакис потоа се повлече за да може земјата да ја води преодна влада како што налага уставот.

Во меѓувреме, анкетите покажуваат дека Нова демократија (НД) уште повеќе ја зголемува својата предност пред гласањето во недела.

Истражувањето на агенцијата РАСС објавено на 19 јуни покажа дека уделот на Нова демократија е 42,9 отсто наспроти 17,9 отсто за Сириза и дека таа освои удобно мнозинство од 166 места во 300-члениот парламент.

Социјалистичката партија ПАСОК е на трето место со 12,3%.

Анкетите покажуваат дека до седум партии би можеле да влезат во парламентот, вклучително и левичарскиот Курс за слобода (Плефси Елефтеријас), основан од поранешната пратеничка на Сириза, Зои Константопулу, и новоформираната екстремно десничарска партија Спартанци.

Реизборите ќе се одржат под полупропорционална застапеност или засилена пропорционалност со бонус за место на лизгачка скала.

Партиите мора да добијат најмалку 3% од гласовите за да влезат во парламентот за четиригодишен мандат.

Според новиот систем, победничката партија добива бонус од 20 до 50 места. Таа добива 20 пратенички места директно ако добие најмалку 25% од гласовите, а може да добие и до 50 места ако добие околу 40% од гласовите.

Во Грција гласањето е задолжително со закон, се користат само гласачки ливчиња.

Грците можат да гласаат не само со лична карта, туку и со пасош, возачка или лична здравствена книшка.