---
title: Во пресрет на 22 септември во Генералниот конзулат на Бугарија во Битола
  беше отворена изложбата „Бугарска независност“
date: 2023-09-22T08:40:21.450Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/konz-bitol-nez.jpg
author: Вардарски
---
Денот на независноста беше одбележан со изложбата „Бугарска независност“ уредена во градината на Генералниот конзулат на Република Бугарија во Битола со помош на Регионалниот историски музеј во Велико Трново, која на фотографии и документи ги прикажува настаните поврзани со септември. 22, 1908 година.

„На 22 септември Бугарија го слави еден од најзначајните настани во својата понова историја. 30 години по ослободувањето, независна Бугарија е идеал, обединувачка кауза за бугарскиот народ. По пет века османлиско владеење, бугарската држава, која е еден од најстарите во Европа повторно се појавува како независен субјект на политичката карта во Европа. На 22 септември гордо ќе ја одбележиме 115-годишнината од прогласувањето на независноста на нашата земја, значаен историски настан кој ги обврзува сите генерации“, соопштија од Генералниот конзул на Бугарија во својот говор Битола Николај Димитров.

„Датумот 22 септември 1908 година е важен за Бугарија, бидејќи на овој датум е прогласена независноста на третата бугарска држава. решителната акција и конечно оваа независност мора да ја признаат другите.Горд сум што во јануари 1992 година мојата земја Бугарија беше првата земја во светот што ја призна независноста на Република Македонија, денес Република Северна Македонија, 84 години по прогласувањето на сопствената независност.Датумот 22 септември ја носи моќта на државноста, а на изложбата „Бугарска независност“ во документи и фотографии се прикажани сите елементи околу настанувањето на ова чудо – независноста“, рече амбасадорот на Бугарија во Република Северна Македонија, Ангел Ангелов.

Изложбата „Бугарска независност“, која гостите ја разгледаа, опфаќа 225 документи и фотографии кои се чуваат во Централниот државен архив, Државниот архив на Софија, Државниот воено-историски архив и различните државни архиви во земјата, кои ги следат најважните моменти на прогласувањето и признавањето на бугарската независност.

На настанот во Генералниот конзулат во Битола присуствуваа генералниот конзул на Грција, Александрос Видулис, почесниот конзул на Романија, Александро Мамакис, ректорот, проф.д-р Игор Неделковски и претставници на академската заедница од Универзитетот во Битола. „Св. Климент Охридски“, митрополитот Крушевско-демирхисарски г. Јоан, поранешниот битолски муфтија Плуми Велиу, дипломати од претставништвата на нашата земја во Скопје и Битола, претставници на здруженијата на бугарската заедница во Северна Македонија, голем број гости. По повод Денот на независноста, Генералниот конзулат на Бугарија во Битола прими честитки од почесните конзули во Битола на Франција, Босна и Херцеговина и Црна Гора.