---
title: Во лавина во Пакистан загинаа 11 лица од номадско племе
date: 2023-05-28T08:57:30.068Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lavina-11.jpg
author: Вардарски
---


Најмалку 11 лица од номадско племе, меѓу кои и четиригодишно момче, загинаа во лавина во северен Пакистан.

Снег падна додека групата со своите стада кози минуваше низ планинската област во превојот Шантер.

Повредени се уште 25 лица, а акцијата за спасување е во тек.

Пакистанскиот премиер Шехбаз Шариф изрази жалење поради смртта и рече дека инцидентите како лавини се зголемуваат поради климатските промени.

Лавината се случи во раните утрински часови во саботата во дел од преминот што го поврзува округот Асторе во регионот Гилгит Балтистан со соседниот Азад Кашмир во Кашмир под управа на Пакистан.

Четири жени и четиригодишно момче се меѓу загинатите, изјави високиот полициски функционер Зијарат Али, цитиран од агенцијата Асошиетед прес.

Спасувачките екипи се соочија со потешкотии да стигнат до областа поради неговата оддалечена локација и тешкиот терен.

Воен персонал им помага на локалните власти во спасувачката операција и се распоредени два воени хеликоптери. Според очевидци, во напорите за спасување на луѓето затрупани под снегот се вклучиле и локалните жители.

Во твит, премиерот Шариф рече дека катастрофата „предизвика голема тага и загуба на скапоцени животи“.

„Поради ефектите од климатските промени, ваквите инциденти стануваат се почести во Пакистан. Целиот свет мора да ги исполни своите одговорности да ги заштити земјите во развој како Пакистан од овие штетни ефекти.

Северните региони на Пакистан се ранливи на климатските промени и честопати доживуваат екстремни временски настани.

Северниот регион понекогаш се нарекува дел од „третиот пол“, бидејќи има повеќе глечери од кое било друго место во светот надвор од поларните региони.

Некои од овие огромни глечери веќе се топат поради климатските промени, создавајќи повеќе од 3.000 езера. Минатата година земјата доживеа разорни поплави во кои загинаа повеќе од 1.700 луѓе.