---
title: Во Скопје специјален сообраќаен режим за Велигденските празници
date: 2023-04-15T00:17:43.039Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ezmbvf.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 15 април - Во пресрет на Велигденските празници, Единицата за безбедност на патниот сообраќај при СВР Скопје објави посебен режим на сообраќај за одредени сообраќајници во централното градско подрачје, како и во општините Ѓорче Петров и Аеродром. Мерките ќе стапат во сила утре и задутре, се вели во соопштението на Министерството за внатрешни работи.

Во центарот на Скопје утре од 18 часот до завршување на манифестацијата „Воскресение Христово – Велигден“ затворени за сообраќај ќе бидат неколку раскрсници. Погодените области вклучуваат бул. „Герилски одреди“, од крстосницата со ул. „Франклин Рузвелт“ до раскрсницата со бул. „ВМРО“ и бул. „Св.Климент Охридски“, од крстосницата со бул. „Илинден“ до крстосницата со ул. „Димитри Чуповски“.

За да се сместат возилата од јавен градски сообраќај (автобуси), одредени се нови рути. Автобусите кои минуваат преку мостот „Гоце Делчев“ ќе се движат по бул. „Илинден“ и преку ул. „Френклин Рузвелт“, приклучувајќи се на бул. „Партизански одреди“. Автобусите кои минуваат низ центарот на градот ќе се движат по улицата „Митрополит Теодосиј Гологанов“, потоа по „Франклин Рузвелт“, пред да се приклучат на бул. „Герилски одреди“. Истите сообраќајници ќе ги користат и автобусите кои сообраќаат во спротивна насока.

Посебниот сообраќаен режим ќе ги зафати и општините Ѓорче Петров и Аеродром. Во Ѓорче Петров улицата „Македонска војска“ пред црквата „Свети Петар и Павле“, на пат од крстосницата со бул. „Партизански одреди“ до ул. „Горче Петров“, ќе биде затворен за сообраќај. Во општина Аеродром локалниот пат до село Лисиче по потреба може да биде затворен за сообраќај. Доколку се појави потреба, затворени за сообраќај ќе бидат и другите сообраќајници околу верските објекти.

МВР ги повикува сите граѓани да ги почитуваат наредбите од полициските службеници и да соработуваат со сообраќајните службеници. Воведен е посебниот режим на сообраќај за да се обезбеди безбедност за време на празникот Велигден.
