---
title: Во Киев, британскиот министер за одбрана и Зеленски ја уништуваат
  противвоздушната одбрана
date: 2023-09-29T18:45:04.925Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот секретар за одбрана Грант Шапс разговараше за тоа како да се зајакне воздушната одбрана на Украина за време на разговорите во Киев со претседателот Володимир Зеленски. Ова денеска го соопшти кабинетот на претседателот, пренесува Ројтерс.

Тоа е прва посета на Шапс на главниот град на Украина откако тој стана министер за одбрана минатиот месец.

„Во име на целата нација, ви благодарам за сè што правите за нас. Благодарни сме за вашата помош - воена, финансиска, хуманитарна. Многу цениме што можеме да сметаме на вас“, се вели во соопштението на Зеленски, објавено. од неговата канцеларија.

Украинскиот претседател го покрена прашањето за соработка во одбранбениот сектор меѓу Киев и Лондон, што, според него, и овозможи на неговата земја значително да ги прошири своите капацитети на бојното поле со оружје со долг дострел.

Оваа година, Велика Британија испорача крстосувачки ракети Storm Shadow, кои и овозможија на Украина да изврши удари со долг дострел врз цели на територијата окупирана од Русија.

Шапс и Зеленски разговараа за зајакнување на противвоздушната одбрана во Украина поради загриженоста дека Русија ќе користи ракети со долг дострел и беспилотни летала за да ја нападне критичната енергетска инфраструктура за време на најстудените месеци од зимата.

Посетата беше ненајавена, нормална безбедносна мерка за време на војната. Ниту беше јасно кога точно Шапс се сретна со Зеленски. Шапс ја посети Украина и претходно за време на војната, но во поранешна функција како министер за енергија.