---
title: Во Македонија се очекува времето да стане нестабилно наредната неделa
date: 2023-05-13T00:11:04.848Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/dozd-ned-npredup.jpg
author: Вардарски
---
Во наредната недела Македонија се очекува да се соочи со обилни дождови и невреме, предупредува локалниот синоптичар. Во земјава владее променливо облачно, но потопло време со повремени врнежи од дожд поради циклонска активност од запад. Сепак, се очекува времето да стане нестабилно од првите денови на следната недела, особено во вторник.

Во вторник на повеќе места во Македонија ќе има невреме со обилни врнежи од дожд, силен ветер, електрични празнења и град. Времето ќе биде придружено и со изразен циклон од западен правец кој ќе предизвика да дува засилен ветер од јужен правец.

Во главниот град Скопје времето ќе се задржи променливо со повремени врнежи од дожд. Сепак, во вторник се очекува врнежите да бидат поројни и придружени со грмежи и засилен ветер. Поради јужно воздушно струење, во следниот период температурите ќе бидат повисоки, при што се очекува максималните дневни температури да се искачат од 16 до 23 степени. Во најтоплите централни и југоисточни предели од средината на следната недела се очекува пораст на температурите до 28 степени.

Синоптичарот предупредува дека долгорочно стабилизирање на временските услови на Балканот, вклучително и Македонија, не е на повидок. Како резултат на тоа, земјата и понатаму ќе биде под зачестено влијание на циклонски активности и влажни воздушни бранови. Синоптичарот предупредува и на временски непогоди кои може да настанат поради нестабилните временски услови.

Како заклучок, на Македонците им се препорачува да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да се заштитат себеси и своите имоти при нестабилните временски услови. Локалните власти, исто така, треба да бидат подготвени да се справат со сите итни случаи што може да настанат поради обилните дождови и невремето.