---
title: Во гимназијата во Ростуше само 12, во Центар Жупа 18 матуранти
date: 2023-05-16T23:55:46.529Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/malku-maturanti-vo-mkd.jpg
author: Вардарски
---
Масовната миграција предизвикува намалување на уписот на студенти во македонските општини

Тековната масовна миграција во општините Маврово, Ростуше и Центар Жупа резултираше со значителен пад на запишувањето ученици во основните и средните училишта. Овој загрижувачки тренд опстојува неколку последователни години, што доведе до помал број ученици кои завршуваат средни училишта во овие региони.

Исмет Абдули, директорот на гимназијата „Маврово и Ростуше“ во Ростуше, откри дека само 12 ученици оваа учебна година ќе го завршат средното образование во нивната институција каде наставата се изведува на македонски јазик. Сите овие студенти се пријавија за полагање на државната матура, со што ја истакнаа нивната посветеност на понатамошното образование. Сепак, овој остар пад на бројот на дипломирани студенти предизвикува загриженост за иднината на средното образование во областа.

Понатаму, според конкурсот на македонското Министерство за образование и наука (МОН) за упис во прва година за претстојната учебна 2023/2024 година, квотата за гимназијата „Маврово и Ростуше“ е утврдена на 68 ученици во две паралелки. Сепак, се предвидува дека оваа квота тешко ќе се пополни поради намалувањето на студентската популација.

Слично, со сличен предизвик се соочува и гимназијата „АТА“ во Центар Жупа. Училиштето има идентична квота од 68 ученици за упис во претстојната учебна година, поделени во две паралелки со по 34 ученици. Едниот клас ќе дава настава на македонски јазик, а другиот на турски јазик.

Раководителот на секторот за образование во општина Центар Жупа, Мунир Бастри, извести дека годинава средно образование ќе завршат 18 ученици, од кои еден ученик од патеката по македонски јазик и 17 ученици од патеката по турски јазик. Сите овие дипломци се подготвени да полагаат државна матура, демонстрирајќи ја својата посветеност на продолжување на високото образование.

Споредено со бројките од последните две години, бројот на матуранти во Ростуше е намален за 18, додека во Центар Жупа падот изнесува пет. Овој конзистентен пад предизвикува загриженост за одржливоста на образовните можности во овие општини.

Намалувањето на запишувањето на ученици и во основните и во средните училишта е директно поврзано со масовната миграција што ги погодува овие региони. Решавањето на ова прашање бара сеопфатен пристап кој ги зема предвид социјалните и економските фактори кои ја поттикнуваат миграцијата и нејзиното влијание врз локалниот образовен систем. Треба да се направат напори да се поддржат и поттикнат семејствата да останат во областа, истовремено обезбедувајќи соодветни ресурси и можности за квалитетно образование.