---
title: Во близина на Канарските острови се спасени 168 мигранти
date: 2023-06-23T18:00:08.632Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-vo-bliz-na-kanr-ost.jpg
author: Вардарски
---
Вкупно 168 мигранти беа спасени во четвртокот во близина на шпанските Канарски острови. Службите за итни случаи го објавија соопштението еден ден откако добротворните организации за мигранти ги зголемија стравувањата дека повеќе од 30 мигранти загинале откако нивниот чамец на надувување се превртел на истата рута.

Шпанските власти потврдија дека се извлечени телата на дете и маж, додека мароканските патроли спасиле 24 лица од потонатиот брод.

Организациите фокусирани на миграцијата ги критикуваа Шпанија и Мароко за недостатокот на навремена интервенција. Во текот на ноќта, итните служби им помогнале на уште 114 мигранти во два чамци. Од нив, 53 лица се пренесени во Ланзароте, а 61 мигрант, меѓу кои и бебе и неговата мајка, се пренесени во болница во Гран Канарија.

Телевизиските снимки покажаа дека спасувачите им помагаат на мигрантите кои пристигнуваат во пристаништето Аргинегу во Гран Канарија. Трет чамец бил пронајден во четвртокот наутро со 54 лица кои во добра здравствена состојба биле пренесени во Ланзароте.

Во меѓувреме, шпанскиот спасувачки брод Аита Мари, кој припаѓа на организацијата Салваменто Маритимо Хуманитарио (СМХ), соопшти дека спасил 294 лица од брод со мигранти во италијанските води кај островот Лампедуза. Заедничка операција меѓу Аита Мари, спасувачкиот брод Надир и италијанската крајбрежна стража беше спроведена за да се извлечат сите што беа на бродот.

Миграциската рута на Атлантикот што ја користат мигрантите од субсахарска Африка е една од најопасните во светот. Според Меѓународната организација за миграција на ОН, најмалку 559 луѓе, меѓу кои 22 деца, загинале во 2022 година додека се обидувале да стигнат до Канарските Острови.