---
title: Во тек се реформи на пензискиот систем во земјите од Западен Балкан и ЕУ
date: 2023-03-26T00:44:17.024Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/penziiiii222.png.webp
author: Вардарски
---

Реформите на пензискиот систем се во тек во повеќе земји од Западен Балкан и ЕУ, што предизвикува незадоволство и штрајкови кај работниците и синдикатите. Едно од главните прашања е зголемената возраст за пензионирање, што се разгледува во многу земји. ТРТ Балканс даде преглед на пензиските реформи и условите за пензионирање во регионот.

Во Северна Македонија, мажите можат да се пензионираат на 64, а жените на 62 години, но на двата пола им треба минимум 15 години работно искуство. Србија во моментов има различни барања за мажи и жени, при што мажите се пензионираат на 65 години, а жените на 63 и пол години. Сепак, во тек е реформа со која ќе се изедначи условот за возраст во 2032 година на 65 години за сите.

Босна и Херцеговина дозволува пензионирање на 65-годишна возраст, 20 години пензиски стаж или 40 години стаж без оглед на возраста. Во Црна Гора мажите мора да работат две години подолго од жените и да се пензионираат на 66 години, додека жените се пензионираат на 64. Сепак, се спроведува реформа за да се обезбедат бенефиции за жените до 2028 година, што ќе им овозможи да се пензионираат на 63 и девет месеци во 2028 година.

Во Албанија, сегашниот услов е мажите да се пензионираат на 65 години, а жените на 61 година и осум месеци, но со реформа ќе се изедначи старосната граница на 67 години за сите до 2056 година. Во меѓувреме, во Косово, мажите и жените можат да се пензионираат на 65 години, но таму се неколку категории на лица со пензиски надоместоци, вклучувајќи ги и воените ветерани и оние над 65 години кои платиле минимум 15 години придонеси.

Во споредба со Балканот, старосната граница за пензионирање во некои европски земји е повисока и се движи од 62 во Франција до 66 години и 10 месеци во Холандија. Шпанија, Германија и Велика Британија имаат услов за возраст околу 66 години, додека границата на Шведска е 63, а на Швајцарија е 64 или 65 години. Во Северна Америка, старосната граница за пензионирање во Канада е 65 години, додека САД бараат пензионирање на 66 и четири месеци.

Како што продолжуваат реформите во пензискиот систем, возраста за пензионирање останува тема на дебата и незадоволство меѓу работниците и синдикатите.
