---
title: Во Белгород и даваат оружје на милицијата
date: 2023-07-06T05:45:47.510Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-bol-naorz.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на Белгород рече дека на учесниците во локалната територијална одбрана ќе им биде дадено оружје.

Ова го изјави регионалниот гувернер Вјачеслав Гладков за ТВ „Дожд“.

„Овие одбранбени единици се три илјади силни, вистински мажи кои имаат редовни работни места, но изјавија дека се подготвени да земат оружје и да ги бранат своите домови, нивните семејства, нивните деца, нивната земја, доколку е потребно. Шест месеци спроведе многу тренинзи, купивме одлични униформи, опрема - подготвени се“, изјави гувернерот Гладков.

„Дожд“ потсетува дека воените единици во Белгородскиот регион почнале да се формираат во декември 2022 година. Според Гладков, им се приклучиле граѓани кои поради своето здравје или возраст не можеле да бидат повикани во војска, но имаат борбено искуство и „голема желба да ги бранат своите домови и семејства во случај на потреба“.

Треба да се напомене дека во Русија дистрибуцијата на оружје е строго ограничена, а неговото нелегално поседување е кривично дело. Сè уште не е јасно како регионалните власти ќе ја заобиколат оваа забрана.

Гладков изјави дека „прашањето е делумно решено и има таква можност“ и не станува збор за вооружување на сите три илјади луѓе, туку само за дел од нив.

Зборовите на гувернерот покажуваат дека властите доживуваат криза со испраќање војници во Украина.