---
title: Во јули, НАТО одлучи како да ја доведе Украина до нејзините воени стандарди
date: 2023-05-16T00:25:27.086Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-kje-raz-za-ukr-priem.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг очекува на јулскиот самит во Вилнус дека сојузниците ќе постигнат договор за повеќегодишна програма за помош на Украина да се приближи до воените стандарди на алијансата, пренесува Ројтерс.

„Очекувам дека ќе се договориме за повеќегодишна програма каде што ќе работиме како да и помогнеме на Украина да премине од стандардите, доктрините и опремата од советската ера кон оние на НАТО и да стане целосно интероперабилна со воената алијанса“, рече тој на самит за демократија во Копенхаген, на кој учествуваше преку видео врска.

Според него, тоа ќе и помогне и на Украина на нејзиниот пат кон членство во НАТО.

Киев се обидува да се приклучи на Алијансата и набавува напредно западно оружје од своите поддржувачи во неа за да се бори против руската инвазија.

Столтенберг, исто така, рече дека планира да се повлече од функцијата генерален секретар на НАТО кога ќе му заврши мандатот во октомври.

Во ноември минатата година, Столтенберг рече дека предуслов за разгледување на барањето на Украина за членство во Алијансата е нејзината победа во војната со Русија и дека сите напори треба да бидат насочени првенствено на тоа. Меѓутоа, Украина не се согласи со оваа теза.

Минатиот месец Столтенберг рече дека вратите на НАТО остануваат отворени за Украина.

Дополнително, тој посочи дека сите земји членки на Алијансата го поддржале пристапувањето на Украина, но за ова прашање ќе може да се разговара во суштина дури по завршувањето на војната.

Унгарскиот премиер Виктор Орбан сепак не се согласува со изјавата на шефот на Алијансата дека сите земји членки се „за“ членство на Украина.

Портпаролката на руското МНР Марија Захарова од своја страна ги критикуваше изјавите на НАТО за евентуален иден пристап на Украина како кусогледи и опасни.