---
title: "Во Русија: Куба не е против нејзините граѓани да се борат на страната на
  Русија"
date: 2023-09-16T10:45:47.250Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-kuba.jpg
author: Вардарски
---
Куба не се противи на легалното учество на нејзините граѓани во руската војна во Украина, објави во четвртокот државната новинска агенција РИА, цитирајќи го кубанскиот пратеник во Москва, и покрај репресијата на Хавана против трговијата со Кубанци за да се борат за Кремљ.

Минатата недела кубанските власти соопштија дека уапсиле 17 лица под обвинение поврзани со група трговци со луѓе кои наводно намамиле млади кубански мажи да служат во руската армија во Украина.

Кубанскиот амбасадор во Москва Хулио Антонио Гармендија Пења рече дека уапсените, сите кубански државјани, биле вклучени во нелегални активности и го прекршиле законот.

„Немаме ништо против Кубанците кои само сакаат да потпишат договор и легално да учествуваат со руската армија во оваа операција. Но, ние сме против незаконитоста и овие операции кои немаат никаква врска со правната сфера“, ја цитира РИА изјавата на амбасадорот.

Тој не кажа дали и Куба ќе биде мирна во однос на нејзините граѓани кои се борат на страната на Украина во војната, која сега е во нејзиниот 19-ти месец.

Кубанското Министерство за надворешни работи минатата недела соопшти дека мрежата за трговија со луѓе на која властите сега работат на „неутрализирање и уништување“ функционира од Русија „за да ги вклучи кубанските граѓани кои живеат таму, па дури и некои од Куба, во воените сили кои учествуваат во воените операции во Украина“. .

Руското Министерство за одбрана не одговори на барањето на Ројтерс за коментар за ова прашање.

Русија, која има силни политички врски со комунистичка Куба, долго време е важна дестинација за кубанските мигранти кои сакаат да избегаат од економската стагнација дома.

Минатата година рускиот претседател Владимир Путин потпиша декрет со кој им се дозволува на странците кои се пријавиле за служба во руската војска да добијат државјанство преку брза процедура.

Куба негира каква било вмешаност во војната во Украина и вели дека отфрла употреба на нејзините граѓани како платеници.