---
title: Во Македонија се очекува  силен ветер и заладување
date: 2023-03-26T00:25:37.942Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/eter999.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија во следните неколку дена ќе доживее екстремни временски услови како резултат на циклонска активност од запад, која со себе носи влажна и нестабилна воздушна маса. Иако пролетните температури беа релативно благи, жителите треба да се подготват за пороен дожд, грмежи и силен југозападен ветер во понеделник. Во вечерните часови и во текот на ноќта кон вторник ќе има нагло опаѓање на температурата со засилен северен и северозападен ветер кој локално ќе достигне и над 90 км/ч. Ваквите услови се причина за голема претпазливост и може да резултираат со оштетување на имотот или дури и да претставуваат закана за безбедноста на луѓето.

Подрачјата и планините со поголема надморска височина, исто така, ќе доживеат промена на врнежите од дожд во снег, при што некои области ќе достигнат надморска височина од околу 1000 метри или дури и пониски. Во вторник ќе се задржи многу студено и ветровито, со засилен северен и северозападен ветер кој локално ќе достигне и до 80 км/ч. На земјоделците им се препорачува да преземат мерки за заштита на родот од ниските температури кои се очекува да достигнат и до -10 степени во високопланинските северозападни предели.

Се очекува временските услови во Скопје и околината да бидат слични на оние во други места во Македонија. Овие екстремни временски услови се дел од поголемата временска шема која моментално го зафаќа поголемиот дел од европскиот континент, со невообичаено ниски температури кои се очекуваат кон крајот на месецот.

Се повикуваат жителите да бидат внимателни и да преземат соодветни мерки за да се заштитат себеси и својот имот во овој период на екстремни временски услови.
