---
title: Возовите запрени пет дена поради протест на инженерскиот персонал на ЖРСМ
date: 2023-04-04T17:49:50.919Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zelprost.png.webp
author: Вардарски
---

Почнувајќи од минатиот петок напладне, пет последователни дена се стопирани железничките линии низ целата земја на сите линии. Штрајкот на Синдикатот на машинскиот и извршниот штаб на „Железники на РСМ“ (ЖРСМ) е причината за ненадејниот прекин во железничкиот сообраќај.

Синдикатот бара повеќе поволности, меѓу кои зголемување на платите за 30 отсто, исплата на вториот дел од платата за февруари, исплата на ноќна работа за кондуктери и вработување на 40 машиновозачи. Тие бараат и подобрување на условите за работа. Синдикатот овие барања ги испрати до Министерството за транспорт и врски, Министерството за финансии и до Владата.

Штрајкот предизвика непријатности за многу велешани, особено за оние кои се потпираат на железничката услуга за да патуваат на работа или студирање во Скопје. Тие сега се принудени да се возат со автобус кој чини 200 денари за билет во еден правец, додека повратен билет чини само 180 денари.

Протестот на синдикатот предизвика загриженост и кај пошироката јавност, која го доведува во прашање влијанието на штрајкот врз економијата на земјата. Владата допрва треба да даде официјална изјава за штрајкот или неговото влијание врз економијата.

Синдикатот на машинскиот и извршниот штаб на ЖРСМ веќе неколку дена протестира, а јавноста чека да види дали ќе има некаков напредок во однос на нивните барања. Дотогаш, железничките услуги ќе останат запрени, а многу жители ќе продолжат да се соочуваат со тешкотии при патувањето до нивните дестинации.

Штрајкот на инженерскиот персонал на ЖРСМ е само еден од неколкуте неодамнешни протести на синдикатите и работниците ширум земјата, што ги истакнува растечките немири и незадоволство кај работната сила. Додека владата се движи низ овие предизвици, граѓаните се надеваат на брзо решавање на тековните прашања.
