---
title: Во Русија повторно на мета беше Азовскиот полк
date: 2023-04-30T00:16:50.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zovjdajskh312.png.webp
author: Вардарски
---

По масовниот ракетен напад од претходната ноќ, за кој руското Министерство за одбрана објави дека е напад врз магацините на украинската армија, денеска државната новинска агенција ТАСС и другите агенции го издвоија Азовскиот полк како цел на нивните напади.

Артилериските единици на Јужната група уништија три складишта за муниција и упаднаа во местата за привремено распоредување на две бригади на украинските вооружени сили и „Азов“. Шефот на прес-центарот на групата „Југ“, Вадим Астафиев, во саботата за ТАСС изјави дека ракетните единици на руската група „Југ“ ја нападнале локацијата на баталјонот „Азов“ кај Новониколаевка.

Името на украинскиот полк, кој стана познат пред сè на почетокот на војната во 2014 година со екстремни националистички ставови, но постепено беше асимилиран во редовната армија, беше актуелно во рускиот медиумски простор на почетокот на офанзивата во 2022 година. кога главната теза на руската пропаганда беше дека тој спроведува „деназификација“. По окупацијата на Мариупол, избран од Русите за главна база на „Азов“, тезата беше речиси заборавена.

Денеска ТАСС во насловот го објавува „Азов“, иако информациите во текстот се оскудни и само на третото место. Значајно е што во моментот кога се очекува да започне украинската контраофанзива, руските медиуми уште еднаш го актуелизираат името „Азов“.

Вадим Астафиев прв ги пријави успесите на руската армија против 53-та механизирана бригада на Украина кај Очертино и 24-та одделна механизирана бригада на украинските вооружени сили кај Џержинск. Потоа се наведува дека е погоден пункт за привремено распоредување на 3-та независна тенковска бригада кај Орловка. Како резултат на тоа беа уништени три складишта за муниција на овие формации, значителен број жива сила, оружје и воена опрема. И дури потоа се изнесуваат информациите за нападот на „Азов“, но без конкретност.

„Ракетните единици на Јужната група сили го погодија подрачјето каде што 93-та посебна механизирана бригада на вооружените сили на Украина и привременото распоредување на борците на националистичкиот баталјон „Азов“ во близина на селото Новониколаевка се вратени во борба. подготвеност“, рече Астафиев.која ја цитира ТАСС.
