---
title: Во Украина гледаат напред, скептични за огнометот во Пригожин
date: 2023-06-26T10:00:39.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-ukr-gleda-napred.jpg
author: Вардарски
---
Руската армија продолжува со нападите во Запорожје, откако во последните 24 часа изврши 71 гранатирање на територии на 23 населени места. Ова беше наведено во утринскиот извештај на Вооружените сили на Украина. Во текот на ноќта бил нападнат и самиот град Запорожје, при што ударите биле во приградските области. Оштетени се паркирани автомобили и бизнис. Во округот се уништени вкупно 15 приватни домови и имот, а повредени се 2 лица, две постари жени.

И Сергеј Лисак, шеф на воената управа на Днепропетровск, пријави гранатирање на руската војска во градот Никопол. Оштетени се три приватни домови и гасовод. Во гранатирањето е ранет 47-годишен маж.

Украинската војска не пријавила гранатирање од воздух, како што се случува речиси секоја вечер од почетокот на јуни.

Во неделата и вооружените сили на Украина објавија дека во последните 24 часа „ликвидирале“ 720 руски воени лица. Според украинското Министерство за одбрана, од почетокот на војната на 24 февруари до денес, Русите изгубиле вкупно 224.630 луѓе - убиени или ранети. Дополнително, од вчера се уништени шест тенкови, 19 артилериски системи, два системи за противвоздушна одбрана, 41 крстаречка ракета и друга воена опрема.

Двете страни известуваат за големи загуби кај спротивната страна, но бројките не можат независно да се проверат.

Украинските медиуми денеска нашироко разговараат за она што се случи вчера во Руската Федерација, пред се анализирајќи ја внатрешната тензија меѓу руската елита на позадината на војната што во нивната земја трае веќе една година. Украинскиот претседател ја коментираше токму слабоста на Путин, која стана видлива со постапките на Пригожин.

Сепак, повеќе од еден материјал предупредува дека по она што се случи, Путин ќе биде повеќе склон да преземе драстични акции како одговор на предизвиците, вклучително и поради чувството на понижување од постапките на Евгениј Пригожин.

На овој начин Путин може да се обиде да се одмазди за вчерашните случувања и да покаже дека се уште е силен.

UNIAN го цитира воениот експерт Дмитриј Снегирев, кој е убеден дека последните настани во Русија се добро испланирана акција на самите руски специјални служби.

„За жал, во Русија не се случи никаква деструктивна акција. Се што се случи во Русија во последните денови беше акција контролирана од руските специјални служби. Пригожин изврши неколку мисии кои му беа доделени. Најважно, според Снегирев, е што Пригожин го префрлил ПВК „Вагнер“ под целосна контрола на руското Министерство за одбрана, претворајќи една од најборбено способните единици на окупаторските сили во дел од редовната армија. Односно, ПВК ја изгуби независноста на одлучување во времето на планирање на операциите.

Експертот нагласува дека Пригожин никогаш не бил независен играч во руската политика, туку бил производ на руските специјални служби. „Тој е личност која е дел од потесниот круг на Путин, а Кириенко и други функционери стојат зад него.

Две верзии на државниот удар организиран од Пригожин исто така се широко распространети. Првата од верзиите е дека станува збор за специјално организиран спектакл, а втората - дека на делови од ПВК „Вагнер“ и самиот Пригожин им се заканува ликвидација и бидејќи не можел лично да се сретне со Путин, заштитен од неговата придружба, која ја поддржува одбраната. Министерот Сергеј Шојгу го организираше овој „марш на правдата“ за да се постигне договор.

Така, Путин доби можност да се ослободи и од Шојгу и другите претставници на генералите, кои во нормални околности не можеше да ги отстрани поради лични пријателства, долгови и обврски.