---
title: "Во Скопје уапсен крадец: Украдениот предмет ќе му биде вратен на сопственикот"
date: 2023-04-19T23:52:35.051Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ospsptnvratn.png.webp
author: Вардарски
---

Полициски службеници од ЕВР Карпош и ЕВР Центар, заедно со Бит Пазар, успешно приведоа осомничен за тешка кражба. Ј.Л.(34) од Скопје денеска е приведен поради сомнение дека крадел од возило „тојота“ на подрачјето на Карпош.

Брзата акција на полицијата доведе до пронаоѓање на украдениот предмет кој ќе му биде вратен на вистинскиот сопственик. Ј.Л во моментов е во притвор во полициска станица во очекување на понатамошна истрага за делото.

Полициските службеници вклучени во апсењето ги пофалија нивните напори за приведување на осомничениот и враќање на украдениот имот. Тие ја повикаа јавноста да остане внимателна и да ги пријави сите сомнителни активности до властите за да помогне да се спречат слични инциденти во иднина.

Полициското одделение, исто така, ја потсети јавноста да ги преземе неопходните мерки на претпазливост за да ги обезбеди своите работи и возила, како што се заклучување на вратите и прозорците и избегнување оставање вредни предмети без надзор во возилата.

Истрагата за кражбата е во тек, а за неговото наводно кривично дело согласно законот ќе одговара Ј.Л. Полицијата е решена да ги изведе пред лицето на правдата сторителите на кражби и други кривични дела и да ја обезбеди безбедноста и безбедноста на заедницата.

Во меѓувреме, сопственикот на украдената ствар изрази олеснување и благодарност до полицијата за брзата акција за пронаоѓање на украдениот имот. Тие се благодарни што предметот ќе им биде вратен и се надеваат дека правдата ќе биде задоволена во овој случај.

Со оглед на тоа што истрагата продолжува, полицијата ги повикува сите кои имаат информации поврзани со кражбата или која било друга криминална активност да се јават и да помогнат во истрагата. Соработката на јавноста е клучна за одржување на редот и законот во заедницата и спречување на криминалот.
