---
title: Во воздушен напад загинаа 17 лица во Картум
date: 2023-06-18T19:45:14.857Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-kardum-napad.jpg
author: Вардарски
---
Во воздушните напади загинаа цивили и предизвикаа уништување во главниот град на Судан, јавува Ројтерс.

Нападот доаѓа додека посредниците ги охрабруваат двете завојувани фракции за нов прекин на огнот.

Борбите меѓу суданската армија и паравоените сили за брза поддршка траат веќе трет месец, а ниедна страна досега не доби очигледна предност.

Војната раселени 2,2 милиони Суданци, уби стотици и го втурна регионот Дарфур во „хуманитарна катастрофа“, соопштија Обединетите нации.

Армијата ја има предноста на воздушната моќ во Картум и нејзините соседни градови Омдурман и Бахри, додека паравоените сили се распоредени во станбени области.

Вчера и денеска армијата ги засили воздушните напади и погоди неколку населени места.

Во говорот објавен од армијата вчера, високиот генерал Јасир ал-Ата ги предупреди цивилите да се држат подалеку од домовите окупирани од паравојски.

„Затоа што во овој момент ќе ги нападнеме насекаде. Има куршуми меѓу нас и овие бунтовници“, нагласи тој, отфрлајќи ги обидите за посредување.

Суданското Министерство за здравство ги потврди извештаите од волонтери во Картум дека 17 лица, меѓу кои пет деца, загинале во областа Мајо на југот на главниот град, а 25 домови биле уништени.

Тоа беше уште еден воздушен напад врз сиромашна и густо населена област на градот, каде што повеќето жители немаа финансиски средства да избегаат од војната.