---
title: Во Европа расте загриженоста дека американската помош за Украина ќе биде
  скратена
date: 2023-05-18T22:42:49.127Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/raste-stresot-za-evropa.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниците на Украина стравуваат дека воената поддршка за нејзината борба против Русија се приближува до својот врв, пишува „Фајненшл тајмс“.

Високите европски претставници се сè позагрижени за протокот на помош следната година, бидејќи САД влегуваат во кампањата за претседателските избори.

Вашингтон е главниот извор на оружје за Украина. Американските власти велат дека остануваат доволно однапред одобрени средства за одржување на Киев уште околу пет месеци за да се покрие решителната контраофанзива планирана за следните недели.

Но, европските сојузници се сè понеизвесни дали САД ќе го испорачаат пакетот помош од 48 милијарди долари, донесен во 2022 година, особено затоа што им треба гласање во Конгресот оваа есен, во услови на попартиска дебата за војната.

„Никој не знае“, призна европски функционер од еден од сојузниците на Украина. „Не можеме да го одржуваме истото ниво на помош на неодредено време. Според неговите зборови, сегашното ниво на поддршка може да се задржи една година или евентуално две, но не повеќе.

Американскиот претседател Џо Бајден, кој војната во Украина ја опиша како стратешки пораз за Русија, не покажа знаци дека има намера да ја намали поддршката. Сепак, тој се подготвува за реизборна кампања против Доналд Трамп, критичар на неограничената американска поддршка за војната, неговиот најверојатен противкандидат од Републиканската партија во трката во 2024 година.

Бајден утре ќе се сретне со своите колеги од Г7 во Хирошима, Јапонија, на тридневен самит на кој реафирмирањето на западната поддршка за Украина ќе биде една од клучните цели. „Претседателот Бајден беше многу јасен за поддршката на Украина онолку долго колку што е потребно“, нагласи претставник на Белата куќа. „Продолжуваме да гледаме силно единство за поддршка на Украина од нашите сојузници. Очекуваме да го видиме тоа единство јасно наведено на Г7.

Трамп одби да прецизира дали сака Украина да надвладее во војната минатата недела. Тој продолжи да бара Европа да го засили својот придонес и рече дека ќе организира разговори меѓу рускиот лидер Владимир Путин и украинскиот претседател Володимир Зеленски за брз крај на конфликтот.

Она што го кажува Доналд Трамп има големо влијание врз тоа колку ова прашање станува тешко во Конгресот“, рече демократскиот американски сенатор Крис Марфи, член на Комитетот за надворешни односи на Сенатот. „Неговиот став за финансирањето на Украина ќе има многу врска со тоа. , што ќе се случи ако треба повторно да ја овластиме поддршката“.

Некои сојузници во редовен контакт со САД за Украина велат дека Вашингтон ги гледа следните пет месеци како критични за исходот на конфликтот и ги гледа како последна вистинска шанса за Киев да ја промени ситуацијата на теренот.

Анкетите покажуваат дека американската поддршка за Украина опаѓа. Некои европски сојузници истакнуваат дека администрацијата на Бајден е под притисок да покаже дека помошта од десетици милијарди долари имала значително влијание на бојното поле.

„Важно е Америка да ја продаде оваа војна како успешна, исто така и за домашни цели, за да докаже дека сите овие пакети помош беа успешни во однос на напредокот на Украина“, истакна европски функционер.

Некои од официјалните претставници истакнаа дека Генералното собрание на ОН и самитот на лидерите на Г-20, кои се одржуваат еден до друг на почетокот на септември, се клучни дипломатски настани каде двете страни ќе бидат под голем притисок да седнат на преговарачка маса.

„Ако Украина не оствари значајни победи во септември, тогаш меѓународниот притисок врз Западот да го убеди да преговара ќе биде огромен“, рече еден официјален претставник. „Истото важи и за Русија, ако контраофанзивата функционира.

Западните функционери, сепак, се надеваат дека украинската контраофанзива, поддржана од невидени испораки на оружје на НАТО, ќе произведе воени успеси кои би можеле да го принудат Путин да прифати некаква форма на мир.