---
title: Во Кина седми ден беснее тропска бура
date: 2023-09-11T19:00:03.823Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tropska-bura-kina.jpg
author: Вардарски
---
Поројни дождови од поранешниот тајфун Хаикуи, кој стана тропска бура, ја зафатија јужна Кина седми ден по ред, додека бавните бури облаци се преселија од крајбрежниот Гуангдонг во Гуангкси, поплавувајќи ги ниските области, блокирајќи ги патиштата и заробувајќи ги локалните жители, пренесува Ројтерс. .

Во руралниот округ Бобаи во регионот Гуангкси, спасувачите на гумени чамци се обидуваат да ги извлечат луѓето на безбедно од неделата вечерта, бидејќи водата достигнала висина од 2 метри и ги заробила жителите во ниските куќи, објавија во понеделник државните медиуми.

Во повеќе ридски области, одроните ги уништија патиштата и урнаа мостови. На метеоролошката станица во Бобај, локалните рекорди беа срушени кога врнежите достигнаа 511,2 мм, што е повеќе од една четвртина од годишните врнежи во регионот.

Хаикуи ослабе од тајфун во тропска бура откако падна на копно во провинцијата Фуџијан на 5 септември, но продолжи да предизвикува хаос во јужна Кина, при што густо населениот град Шенжен беше поплавен од најсилниот дожд од почетокот на временските записи во 1952 година. Соседниот Хонг Конг го погоди најтешкото невреме во последните 140 години.

Научниците предупредуваат дека тајфуните што ја погодуваат Кина стануваат поинтензивни, а нивните патишта покомплексни, зголемувајќи го ризикот од катастрофа, дури и во крајбрежните градови како Шенжен, кои редовно гледаат тропски циклони и веќе имаат силни способности за заштита од поплави.

„Тајфуните кои се движат далеку во внатрешноста на земјата ги погодуваат регионите историски помалку изложени на обилни врнежи и силни ветрови, често со помала отпорност на катастрофи, што резултира со посериозни загуби“, рече Шао Сун, климатолог од Универзитетот во Калифорнија, Ирвин.

„Во овој случај на Шенжен, катастрофата главно се должи на бавното движење на запад на преостанатата циркулација на Хаикуи, која речиси стагнираше во својата просторна положба од попладнето на 7 септември до раните утрински часови на 8 септември, а „се појавија обилни врнежи од дожд, што резултира со надминување на очекуваниот интензитет на настанот“.

Обилните врнежи во Гуангси се очекува да продолжат и во следните неколку дена.