---
title: Во киното во село Пирин
date: 2023-07-10T19:00:21.439Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/9-kino-selo-pirin.jpg
author: Вардарски
---
На 22 април во сала на заедницата во Санданското село Пирин ќе биде прикажан еден од последните филмови снимен во селото - „Градоначалникот, овчарот, вдовицата и змејот Гинча“.

„Проекцијата ќе биде вечер, очекуваме општинската сала која има околу 200 седишта да биде исполнета и со локални жители и со гости“, изјави за Радио Благоевград градоначалникот на село Пирин, Георги Влахов. Следната година е планирана серија проекции на сите филмови снимени во село Пирин.

Градоначалникот се пофали дека во моментов живописното, високопланинско село е повторно претворено во филмски сет, бидејќи таму се снима уште еден филм на бугарско-германска екипа.

Потсетуваме, години наназад во селото Пирин се снимаа кадри од познатиот игран филм „Писмо до Америка“, потоа селото беше сет за целометражниот бугарско-германски филм „Жалеика“ на бугарскиот режисер. и сценаристката Елица Петкова, која тогаш била студентка на Берлинската академија за кино и телевизија. И ако претпоследниот филм беше посветен на исчезнатите луѓе, последниот раскажува за сточарството што исчезнува во околината.

Како што се намалуваат луѓето, се намалуваат и животните“, со тага коментира селскиот градоначалник и додава:

„Топното население во селото беше причина овде да се снима филмот „Жалејка“, кој доби многу меѓународни награди. Ах, филмот што сега се снима е посветен на животните, на сточарството што исчезнува во околината, кое беше главната егзистенција на локалното население“.

Во последниве години, сепак, е забележан позитивен тренд. Селото Пирин станува се попопуларно и посетено од туристи, како од земјава, така и од странство. За неговата популарност помагаат и неколкуте дрвени статуи поставени таму - злогласната Змија и Свети Никола, како и неколкуте филмови снимени таму.

„Наскоро се поставува уште една дрвена статуа на локалниот Спиро Војвода. Штом се зафатиме, тоа ќе се случи“, категорично изјави Георги Влахов.

Градоначалникот вели и дека се повеќе луѓе сакаат да се вратат во селото, да живеат во татковите куќи или да ги купат, но проблемот со катастарскиот план на селото е сериозна причина зошто тоа во моментов е невозможно.

„Нема катастарски план на селото и ова е проблем. Инаку, има луѓе кои сакаат да купат куќи, но бидејќи нема катастарски картон и куќата не е легализирана, нема како да се направи. Пред четири години почнаа да прават катастарски план, но фирмата отиде во стечај и сега се почнува од почеток“, изјави градоначалникот на село Пирин, Георги Влахов. Сепак, тој е убеден дека животот во селото ќе заживее, благодарение на туристичкиот интерес кој значително се зголемува.