---
title: Во Собранието ќе започне расправата за новиот закон за набавка на лекови
  за ретки болести
date: 2023-03-15T18:09:51.746Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sobzakoni.png.webp
author: Вардарски
---

Утре во Собранието ќе започне расправата за новиот Закон за набавка на лекови за ретки болести, со што ќе се означи клучен чекор кон обезбедување на толку неопходен третман на пациентите кои боледуваат од цистична фиброза и други ретки болести. Предложените измени имаат за цел да го насочат процесот на набавка на овие лекови, овозможувајќи директни преговори со производителите и обезбедување на најповолни цени за пациентите.

Според пратеничката Дафина Стојановска, недозволувањето договорената цена за набавка на лековите да биде достапна за јавноста е доказ за криминал во здравството. Сепак, пратеникот на СДСМ Ненад Коциќ смета дека директните преговори со производителите ќе резултираат со најевтина цена за овие скапи лекови. Власта и опозицијата нема да ги повлечат точките од дневниот ред, туку ќе се направат амандмани и се надеваме дека ќе бидат прифатени од мнозинството од парламентот.

Премиерот вети дека како предлагач до крајот на годинава лекот трикафта ќе го добијат и другите пациенти, а не само оние со цистична фиброза. Донесувањето на законските измени е само првиот чекор кон оваа цел, бидејќи планираните средства за набавка на лекови ќе треба да се обезбедат или преку буџетот на Министерството за здравство или преку ФЗОМ, во соработка со сите други надлежни институции.

Пациентите со нетрпение чекаат пристап до модерна терапија, а оние кои веќе примиле трикафта известуваат за брзи и драматични подобрувања во нивното здравје. Со потенцијалот собраниските процедури да бидат усвоени за само еден ден, големи се надежите дека многу потребните промени ќе бидат имплементирани брзо, од кои корист ќе имаат пациентите ширум земјата.
