---
title: Во Лампедуза за 2 дена пристигнале 7000 мигранти
date: 2023-09-16T16:45:43.353Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-lamputeza-migranti.jpg
author: Вардарски
---
Околу 7.000 мигранти пристигнаа на италијанскиот остров Лампедуза во изминатите два дена, пренесува AFP. Ова е еквивалент на целото локално население.

Малиот италијански остров Лампедуза со месеци се бори да се справи со миграцискиот притисок од Северна Африка.

Локалниот прифатен центар, со капацитет од помалку од 400 луѓе, веќе е преполн со мажи, жени и деца. Многумина од нив се принудени да спијат надвор на импровизирани кревети.

Тензиите се разгореа во средата додека италијанскиот Црвен крст дистрибуираше храна, по што интервенираше полицијата.

Некои млади момчиња подоцна го напуштија центарот и отидоа во историскиот центар на Лампедуза. Малкумина од нив имале пари, а некои ресторани ја одбиле услугата. Но, други објекти нудеа храна бесплатно или жителите и туристите плаќаа за тоа.

Лампедуза е една од првите точки на повик за мигрантите кои го преминуваат Медитеранот.

Деновите на добро време доведоа до пораст на пристигнувања во последните денови, при што повеќе од 5.000 луѓе пристигнаа во Италија само во вторникот, според бројките на Министерството за внатрешни работи.

Потсетуваме дека во четвртокот италијанската премиерка Џорџија Мелони го привлече вниманието на проблемите со миграцијата.

Извесна легална миграција може да биде од корист за европските економии, но миграцијата не е решение за демографската криза на континентот, рече таа.

Коалицијата на Мелони, која дојде на власт минатата година, ја турка националистичката агенда која вклучува строг пристап кон миграцијата, ветува дека ќе ја зголеми рекордната ниска стапка на наталитет во Италија, законодавството против родителските права на ЛГБТ и употребата на странски зборови во официјалните документи.

„Живееме во доба во која сè што не дефинира е на удар“, рече Мелони, додавајќи дека одбраната на традиционалниот модел на семејство и Бог е дел од „големата битка“ за заштита на човештвото и правата на луѓето.

Речиси 124.000 мигранти пристигнале на бреговите на Италија досега оваа година, од 65.500 во истиот период минатата година.

Сепак, нивниот број се уште не го надминал оној од 2016 година, кога за време на бранот илегална миграција во Европа пристигнаа повеќе од 181.000. Многумина од нив беа Сиријци кои избегаа од војната.