---
title: Во киевско-печораската лавра се одржа богослужба на новата украинска црква
date: 2023-04-09T23:48:13.718Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urknvslub.png.webp
author: Вардарски
---

Поглаварот на Автокефалната православна црква на Украина (ОКУ), митрополитот Епифаниј, отслужи богослужба во трпезариската црква „Свети Антониј и Теодосиј Печорски“ на територијата на Киевско-Пехора Лавра, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Според украинското издание „Апостроф“, на богослужбата, која се одржа на украински јазик, присуствуваа украински војници, офицери и генерали, меѓу кои и командантот на Обединетите сили на вооружените сили на Украина, генерал-полковник Сергеј Наев.

Наводно, службата била придружена и со засилени безбедносни мерки предизвикани од тековниот конфликт меѓу украинските власти и Украинската православна црква (до неодамна дел од Московската патријаршија).

Митрополитот Епифаниј најави дека ќе отслужи и велигденска богослужба во Киевско-пехорската лавра и покрај тоа што УОК, кој управуваше до крајот на минатиот месец, одбива да ја напушти територијата на манастирскиот комплекс.

Како што рече митрополитот во интервју за „Суспилне“, богослужбата ќе се одржи во Успение катедрала во Лавра по полицискиот час. Православниот Велигден во 2023 година се слави на 16 април.

„Ние не сме за протерување на монасите од Киевско-печорската лавра. Ние сме за духот на „рускиот свет“ да не доминира овде. Лаврата да биде на украински, секогаш да се молиме на украински за нашата Украина. “, рече митрополитот Епифаниј.

Во меѓувреме, парохијаните на Украинската православна црква продолжуваат да бидат на територијата на Лавра. Таму продолжува службата на свештенството на УОК, неделната богослужба ја водеше неговиот претпоставен митрополитот Киевски Онуфриј.

За време на богослужбата, парохијаните потпишаа апел до претседателот на Украина Володимир Зеленски и пратениците на Врховната Рада со барање, како што рекоа, „да се запре прогонот на канонската Украинска православна црква“.

UOC, најголемата православна црква во Украина, до неодамна беше самоуправна црква во рамките на Руската православна црква (РПЦ). Киевско-печораската лавра се смета за духовен центар на UOC. Во него се сместени голем манастир, духовна академија, како и синодалните управни тела на црквата.

Откако започна целосната војна на Русија против Украина во февруари минатата година, ООК објави дека се одвојува од Москва, но за локалните православни цркви ширум светот таа останува дел од Руската православна црква. Потсетуваме дека во 2019 година, со благослов на Вселенскиот Патријарх Вартоломеј, во Украина е основана Автокефална Православна Црква на Украина (ОЦУ), која се отцепи од Украинската православна црква, тогашна дел од Руската православна црква. Тоа предизвика длабок раскол и прекин на односите меѓу Московската патријаршија и Вселенската патријаршија во Истанбул.

Украинската влада во јануари поднесе до парламентот нацрт-закон, во кој се зборува за „неможноста на активност во Украина на верски организации чиј управувачки центар се наоѓа надвор од Украина во земја која врши вооружена агресија против Украина“.

На почетокот на март, официјалниот сопственик на комплексот, државната институција Национален резерват „Киев-Печора Лавра“, објави раскинување на договорот за закуп и му понуди на УОК да ја напушти Лавра пред крајот на месецот. УОК одбива да ја напушти Лавра и смета дека одлуката за раскинување на закупот е незаконска.

На 1 април, Окружниот суд на Шевченко во Киев го испрати поглаварот на Лавра, митрополитот Павел, во домашен притвор на два месеци. Претходно Службата за безбедност на Украина изврши претрес во куќата на митрополитот и му врачи известување за сомневање за поттикнување меѓуверска омраза и оправдување на руската агресија врз Украина.

Тој самиот ги отфрла овие сомнежи. Павел е на чело на манастирот речиси 30 години, од 1994 година.
