---
title: Во Софија нов состанок на заедничката македонско-бугарска комисија за
  историски прашања
date: 2023-02-16T13:38:26.649Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/komisija.jpg.webp
---

Дваесет и вториот состанок на Заедничката мултидисциплинарна експертска комисија за историски и образовни прашања меѓу Северна Македонија и Бугарија треба да се одржи во Софија во текот на следните два дена. Последниот состанок на комисијата се одржа на 17 и 18 ноември 2022 година исто така во Софија. Главна тема на која се разговараше беше улогата и местото на Охридската архиепископија и начинот на кој таа е претставена во учебниците за VII одделение во Република Северна Македонија. Иако средбата, наводно, поминала во позитивна и конструктивна атмосфера, не е постигнат договор поради недоразбирањата за изворите и различните толкувања на минатото.

Актуелниот состанок на мешовитата комисија се одржува во атмосфера на напнатост во односите меѓу Скопје и Софија, кои кулминираа со четири патеки. Според Драги Ѓоргиев, копретседател од македонскиот дел на комисијата, последните случувања во македонско-бугарските односи влијаат и на работата на комисијата. Тој наведува дека постои тенденција односите меѓу Скопје и Софија да бидат циклично напаѓани во одредени периоди за да се нарушат кратки периоди на мирен континуитет.

Ѓорѓиев смета дека во сегашните услови на ладни односи, со висока тензија, многу е тешко комисијата да работи мирно и мирно, што го прави предизвик да се дојде до решение за Гоце Делчев и другите спорни прашања.

Заедничката мултидисциплинарна експертска комисија за историски и образовни прашања беше формирана во 2018 година за да го олесни дијалогот и да го подобри меѓусебното разбирање меѓу Северна Македонија и Бугарија. Неговата примарна цел е да работи заедно за да ги реши прашањата од историско и образовно значење што се појавија меѓу двете земји. Комисијата е составена од експерти од двете страни и со неа копретседаваат претставници од секоја земја.
