---
title: Воени авиони и хеликоптери на небото над Софија за Денот на храброста
date: 2023-05-06T12:04:24.762Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dlsadlakspard.png.webp
author: Вардарски
---

Воени авиони и хеликоптери на небото над Софија, воден пејзаж од борбени знамиња и свети знамиња. На 6 мај го славиме Денот на храброста и празникот на бугарската армија, јави репортерот на БГНЕС.

Поради воведените антиепидемиски мерки за заштита на здравјето на луѓето, втора година по ред 6 мај не се одбележа со традиционалната воена парада во Софија.

Во главниот град се одржа церемонија на вода за борбените знамиња и светите знамиња пред споменикот на Непознатиот воин во главниот град. Во свечениот ритуал учествуваа гардискиот претставник дувачки оркестар и 7 репрезентативни блокови на Националната гарда, копнените сили, воздухопловните сили и морнарицата и Здружената команда за специјални операции со речиси 350 воени лица.

По церемонијата, претседателот и врховен командант на вооружените сили Румен Радев, министерот за одбрана во пензија Красимир Каракачанов и началникот на одбраната адмирал Емил Ефтимов го почестија споменот на загинатите за слободата и независноста на татковината со положување венци пред споменик на Непознатиот воин. При изведувањето на химната на Република Бугарија беа испукани 20 артилериски поздрави. Војниците од репрезентативните единици излегоа на свечен марш.

Потоа имаше демонстрации на способност со различни типови авиони и хеликоптери на воздухопловните сили и морнарицата. Така, авиони и хеликоптери на небото на Софија ги воодушевија граѓаните на Софија.

Прв помина хеликоптер „Кугар“ со државно знаме. Над Софија летаа хеликоптери „Кугар“, „Ми-24“, „Бел“, „Пантер“ и „Делфин“. По нив во различни формации летаа авиони Пилатус, Л-410, Спартан, Л-39, Су-25 и МиГ-29. /БГНЕС
