---
title: Во Украина, споредбите со ПСВ може да доведат до потценување на силите на
  Русија
date: 2023-04-18T23:22:47.158Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrmk.png.webp
author: Вардарски
---

Актуелниот конфликт во Украина често повлекува паралели со Првата светска војна. Ова е споредба што ја прават политичари, новинари, аналитичари и воени претставници, пишува The Conversation.

Покриеноста во изминатите зимски месеци, на пример, се фокусираше на тоа како Украинците се бореа во рововите од кал во Бахмут слични на Првата светска војна, додека Русија претрпе речиси исто ниво на жртви од Првата светска војна.

Не е изненадување што коментаторите се свртуваат кон овие споредби. Враќањето на војната со сета нејзина деструктивна моќ во Европа повторно ја разбуди културната меморија на западното општество за војната од овие размери. За жал, овие споредби честопати не се корисни.

Многу од споредбите на ПСВ ја истакнуваат немодерната природа на она што се случува на терените во Украина. Ова има тенденција да ја игнорира современата природа на она што се случува, дури и во Бахмут, а со тоа потенцијално потценувајќи ја Русија и преценувајќи ги разликите меѓу руските и украинските сили. И што е најважно, правејќи вакви историски споредби, се оградуваме од ужасите и насилството на војната.

Немодерно и модерно војување

Зачудувачки е колку од споредбите на ПСВ ја истакнуваат суровата природа на руските воени напори и очигледниот неуспех, ладнокрвноста и ирационалноста на руските генерали. Во овие споредби, PSV не служи како репер за модерното војување, туку како опседната слика на примитивната индустриска војна од пред повеќе од еден век.

Неодамнешната адаптација на „Ништо ново на западниот фронт“ на Ерих Марија Ремарк помогна да се врати оваа слика на ПСВ во живот.

Она што е толку карактеристично за ПСВ и изгледа толку немодно е недостатокот на напредок. Четири години борба на мали ленти земја без напредок. Се очекуваше модерното конвенционално војување да биде брзо, како операцијата „Пустинска бура“ во 1991 година и втората американска инвазија на Ирак во 2003 година, или како пилотите во филмот „Топ Ган: Маверик“, за да обезбеди уште една филмска референца. И додека видовме беспилотни летала и други високотехнолошки алатки за војна во вестите, не видовме голем напредок на првите линии. Наместо тоа, видовме слики од ровови и огромни жртви.

Западните воени планери се опседнати со кратки војни со децении. Една од причините за тоа е верувањето во брзите резултати што ги обезбедува модерната технологија.

Сепак, војната во Украина е модерна во смисла дека треба да се очекува во дадените околности и услови, кога на бојното поле се среќаваат приближно опремени сили и немаат доволно сили (сеуште) за целосно да го совладаат другиот.

Потценување на целите на Русија

Една од последиците од користењето на споредбата на ПСВ може да биде промашување на поентата на она што Русите се обидуваат да го постигнат. Старомодното, се разбира, е тесно поврзано не само со војната воопшто, туку особено со однесувањето на Русија. Не сакам да бидете збунети дека руското тактичко и оперативно водење на војната, особено во последните неколку зимски месеци, беше импресивно и успешно - токму спротивното. Но, со поврзување на однесувањето на Русија со стереотипната слика за битките на ПСВ, можеби ќе престанеме да го анализираме целиот контекст. Руското водење на војната е погрешно, но и рационално кога се гледа во контекст на рапидно растечката и лошо подготвена воена сила, динамиката на руската политика и идеологијата на режимот.

На оперативно и тактичко ниво, споредбата со ПСВ може да ги наведе луѓето да потценат што Русија можеби се обидува да постигне и како се обидува да ја прилагоди структурата на силите и тактичката практика на бојното поле. Може да се изгуби од вид и жртвите што сегашната битка може да ги чини понапредните сили на Украина.

Конечно, со фокусирање на неуспехот и успехот на бојното поле (и гледајќи го ова низ објективот на стереотипот на ПСВ), можеби ќе ни недостасуваат руските толкувања на стратегискиот и политичкиот успех. Додека заземањето на Киев, а не губењето на Керсон е попривлечно од алтернативата за Кремљ, разумно е да се постави прашање како руското раководство ја разбира војната. Дали е ова војна против Украина или војна против Западот, кој исто така се води за Украина? И како резултат на тоа, што треба Русија да постигне на бојното поле за да ги постигне своите стратешки и политички цели, и на краток, на среден и на долг рок? Иако полето за пеење и стратегискиот и политичкиот успех се поврзани, овој однос е сè само не едноставен. Можеби, во нејзината сегашна проценка на ситуацијата, ќор-сокакот во источна Украина може да им служи на целите на режимот на Кремљ - или неговите ревидирани цели.

Исклучување од реалноста

За некои, војната во Украина е враќање на варварството на индустриското колење од почетокот на 20 век. Тоа служи како обвинение за војната и режимот на Путин, но исто така ја нагласува нашата сопствена модерност: ова не треба да се случи во 2023 година.

Но, ова е опасна и погрешна мисла, бидејќи тоа го изолира што се случува во Украина уште од наше време. Она што го гледаме во Украина не е историско хорор шоу, туку грдото лице на целокупното модерно војување. Во последните децении, западното општество стана чудно несвесно за она што се случува во модерното војување. Војната во Украина не соочува со овие ужаси.

Не е дека западните сили или кои било други сили не воделе војни во последните 50 години. Но, бидејќи повеќето од нив беа релативно мали и се бореа надвор од Запад (освен балканските војни од 1990-тите) и против незападните сили (или меѓу незападните сили), покривањето на овие луѓе и општества за модерното воено оружје беше ограничен. Сега, со војна толку блиску до дома (што се однесува до Европа) и помеѓу релативно добро опремени сили, почнуваме да ја гледаме реалноста на модерното војување.

Кога идните генерации бараат нешто со кое ќе ги споредат ужасите на нивните нови војни, тие можеби нема да изберат „На полињата на Фландрија“ и наместо тоа да се свртат кон полињата на Черновци, Суми, Харков, Луганск, Доњецк и Керсон на почетокот. на 21 век. Сигурно ќе го направат Украинците.
