---
title: Во Македонија се очекува топло време
date: 2023-04-19T23:39:41.189Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/pdasdasmr222.png.webp
author: Вардарски
---

Во Македонија се очекува топло време со повремен дожд

Како што се подготвуваме за викендот, подгответе се за значително потопло време во Македонија. Во регионот ќе проникне уште потопла воздушна маса од југ што ќе предизвика пораст на температурите низ државата. На многу места температурите ќе надминат 15 Целзиусови степени, а во некои области ќе достигне и до 20 степени Целзиусови, а во централните и југоисточните региони температури од 23 до 24 Целзиусови степени.

Но, и времето ќе биде променливо со сончеви периоди во утринските часови и повремени локални врнежи од дожд кои почнуваат од пладне. Во некои области може да има обилни врнежи придружени со грмежи, засилен ветер, па дури и град. Во вечерните и ноќните часови може да има дури и краткотрајни врнежи од снег во западните и северозападните планински предели и највисоките врвови.

Во главниот град Скопје и околината времето ќе биде променливо со повеќе сончеви периоди во претпладневните часови. Но како одминува денот така ќе има услови за повремен локален дожд, ретки грмежи, а во зоната на нестабилност ќе има зголемен интензитет на ветер. Температурата во Скопје и околината се очекува да се искачи од 17 до 19 Целзиусови степени.

Додека влегуваме во викендот, важно е да останете во тек со најновите временски прогнози и да бидете подготвени за потенцијални промени во времето. Имајте при рака чадор и облечете се соодветно за да останете удобно на потоплите температури во текот на денот, како и можноста за дожд, па дури и снег во некои планински области. Останете безбедни и уживајте во топлото време, но бидете подготвени и за повремени врнежи од дожд.
