---
title: Во третото коло се пласираше најдобриот бугарски тенисер Григор Димитров
date: 2023-09-01T07:29:13.096Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/grigor-dimitrov.jpg
author: Вардарски
---
Григор Димитров го победи Мареј и е во третото коло на УС Опен. Енди Мареј по поразот: Поразот беше разочарувачки поради начинот на кој се случи
Најдобриот бугарски тенисер Григор Димитров се пласираше во третото коло на годинашниот УС Опен, откако во вториот меч го елиминира шампионот на шампионатот од 2012 година и поранешен број 1 во светот Енди Мареј во директни сетови - 6:3. , 6:4, 6:1.

На централниот терен „Артур Еш“ нашиот прв рекет одигра прилично солиден меч, во кој клучот за триумфот се криеше во тешкиот прв сет, на чиј почеток тој и Мареј одиграа неколку епски игри и до 3:3 тие си размениле по пауза. Решавачкиот момент пристигна во осмиот гем кога Британецот го прекина сервисирањето со новите топки, а тоа му овозможи на Григор да поведе со 5:3 и на свој сервис да го затвори сетот на 6:3.

Доброто прикажување на Димитров се пренесе за да го започне вториот сет, бидејќи тој направи брејк во воведниот гем, а подоцна се консолидира за 2-0. Во следните минути Бугаринот го контролираше водството, а единствениот тежок момент беше во осмиот гем, кога Гришо мораше да покрие брејк-точка, само за да се опорави, а малку подоцна постави брејк по 6:4.

Третиот сет има одличен почеток уште еднаш за некогашниот светски бр.3 кој се пробива, но овој пат тоа е Мареј

реагираше и рани за 1:1. Сепак, ова се покажа како последен позитивен момент за трикратниот шампион во грен слем шампионатите, бидејќи до крајот Григор Димитров победи на пет гема во низа, со цел да стигне до конечниот триумф по 6:1 и вкупно 2 часа и 48 минути на теренот.

Во борба за место во осминафиналето, 15. носител Димитров ќе игра против поранешниот финалист во првенството Александар Зверев. Во целосно германскиот конфликт, Саша по пресврт надвладеа над Доминик Алтмаер - 7:6(1), 3:6, 6:4, 6:3.

Ова ќе биде вкупно седми дуел меѓу Григор Димитров и Зверев, бидејќи, за жал, Бугаринот има само еден триумф против овој противник, а уште понепријатно е што против него е во серија од пет последователни неуспеси.

Тие двајца последен пат се соочија пред неколку недели во првото коло на Мастерсот во Синсинати, каде 26-годишниот Германец победи со 6:2, 6:2.

Британскиот тенисер Енди Мареј му го објаснува поразот во второто коло на УС Опен на првиот бугарски рекет Григор Димитров.

„Очигледно е разочарувачки да не се игра онака како што сакате. Но, можеби треба да го прифатам фактот дека нешто длабоко недостасуваше на ова натпреварување, а не требаше да се оствари се што посакував. Знам што правам, исклучително е тешко да се игра на толку високо ниво. И некои денови се потешки од другите. Но, да, денешниот дебакл е очигледно разочарувачки во реалноста и можеби поради методот на кој се случи. Се мачев, едноставно не одиграв задоволително добро. На крајот на краиштата, ова се натпреварите на кои сакате да ја прикажете својата најдобра игра, но оваа година тоа не се случи“, сподели поранешниот број 1.