---
title: Во Судан е пукано врз турски воен транспортен авион
date: 2023-04-29T00:21:44.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdsakj32131.png.webp
author: Вардарски
---

Пукано е врз турски воен транспортен авион испратен да ги евакуира турските граѓани од Судан, соопшти турското Министерство за национална одбрана, цитирано од Anadolu Agency.

Авионот Ц-130, кој летал кон воздухопловната база Вади Сеидна за да изврши лет за евакуација, бил пукано од мало оружје, се вели во соопштението на Министерството, без да се прецизира која од завојуваните страни пукала во него.

Авионот слетал безбедно и нема повредени, се додава во соопштението.

Суданските сили за брз одговор (РСФ) ги негираат тврдењата дека го собориле турскиот авион. Ова го објави ТВ каналот Ал-Хадат, повикувајќи се на претставник на специјалните сили.

Портпаролот на РСФ ги обвини суданските вооружени сили за инцидентот.

Претходно, зборувајќи за тековната евакуација, Министерството соопшти: „Првата група наши граѓани безбедно беше донесена во Турција со авиони на турските вооружени сили“.

Напорите за евакуација ќе продолжат се додека сите турски државјани не бидат транспортирани од Судан, се додава во соопштението.

Прекинот на огнот, кој стапи на сила во вторникот на полноќ, е уште еден обид да се запрат борбите кои првпат избија на 15 април.

Најмалку 460 луѓе се убиени, а повеќе од 4.000 се повредени во судирите меѓу армијата и паравоените сили за брза поддршка (РСФ) од почетокот на конфликтот, соопшти суданското Министерство за здравство.

Во последниве месеци, се појавија разлики меѓу армијата и паравоените сили околу реформите во воената безбедност.

Реформата предвидува целосно учество на РСФ во армијата - едно од главните прашања во преговорите за транзиција кон цивилно, демократско владеење.
