---
title: Во рок од две години, Русија повторно испраќа нова мисија на Месечината
date: 2023-08-28T05:00:38.321Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-2god-rus-prak.jpg
author: Вардарски
---
Роскосмос ја разгледува можноста за повторување на мисијата за слетување на автоматска станица на Јужниот пол на Месечината во 2025-2026 година по несреќата на вселенското летало Луна-25, соопшти во петокот државната корпорација.

„Во една од опциите за продолжување на програмата, може да се разгледа можноста за повторување на мисијата за слетување на Јужниот пол на Месечината во 2025-2026 година“, се вели во соопштението, цитирано од РИА Новости.

Роскосмос објави дека денеска генералниот директор на државната корпорација Јуриј Борисов одржал работен состанок во невладината организација „Лавочкина“, водечки развивач на автоматската станица „Луна-25“.

Според генералниот директор на Роскосмос, руските дизајнери и научници „горат од идејата да го продолжат лунарниот проект“.

На 21 август на јужниот пол на природниот сателит на Земјата требаше да се изврши меко слетување на руската меѓупланетарна станица „Луна-25“. Сепак, на 20 август, според Роскосмос, „Луна-25“ се урна по судир со површината на Месечината.

Истиот ден Борисов изјави дека главната причина за несреќата на станицата Луна-25 е дефект при исклучување на моторот. „Наместо планираните 84 секунди, работеше 127 секунди. Ова беше главната причина за несреќата на апаратот“, објави тој.

Тој истакна дека Русија не треба да ја прекинува лунарната програма, земјата треба да учествува во „месечевата трка“ за постигнување технолошки суверенитет. Мислам дека со форсирањето на мисиите Луна-26 и Луна-27 сигурно ќе добиеме неостварени резултати, кои поради несреќата не ги добивме за време на мисијата Луна-25“, изјави Борисов.

На 11 август, Борисов објави дека мисијата Луна-26 е закажана за лансирање во 2027 година, Луна-27 во 2028 година, а Луна-28 е закажана за лансирање во 2030 година или подоцна.