---
title: Во Охрид во тек е трилатералната средба на Борел, Лајчак, Вучиќ и Курти
date: 2023-03-18T17:46:16.244Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pregustetraat.png.webp
author: Вардарски
---

Во Охрид се уште трае трилатералната средба на српскиот претседател Александар Вучиќ, косовскиот премиер Албин Курти и претставниците на ЕУ Јосеп Борел и Мирослав Лајчак. Средбата следува по одвоените билатерални средби меѓу Вучиќ и Курти со Борел и Лајчак. Разговорите се насочени кон решавање на прашањата меѓу Србија и Косово, при што ЕУ ќе дејствува како посредник.

По средбата се очекува Борел да се обрати до медиумите и да даде ажурирање за резултатите од дијалогот. Сепак, тој нема да одговара на прашања, бидејќи тоа е „вообичаена практика“ што се следи по секоја рунда од дијалогот во Брисел, според портпаролот на ЕУ, Петер Стано. Не е јасно кога ќе заврши средбата.

Дијалогот меѓу Белград и Приштина се смета за клучен чекор кон нормализирање на односите меѓу двете земји. ЕУ беше активно вклучена во процесот на дијалог и ги повика двете страни да работат кон сеопфатен и одржлив договор.

Тековната средба во Охрид е дел од серијата разговори насочени кон решавање на клучните прашања меѓу двете земји, вклучително и статусот на Косово и правата на малцинските популации. ЕУ, исто така, работеше на унапредување на економската соработка меѓу двете земји и за олеснување на размената на луѓе и стоки преку нивните граници.

Исходот од разговорите ќе биде внимателно следен од меѓународната заедница, бидејќи секој напредок кон решавање на долгогодишните прашања меѓу Србија и Косово ќе се смета за значаен чекор кон стабилноста и мирот во регионот на Балканот.
