---
title: Во Шведска уапсени петмина осомничени терористи Е
date: 2023-04-05T00:27:52.166Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pbobo2kb.png.webp
author: Вардарски
---

Безбедносните сили во Шведска уапсија петмина осомничени исламисти под сомнение за тероризам во врска со протестите по палењето на Куранот во јануари, објави Шведската служба за безбедност (Сапо).

– Претпоставуваме дека има меѓународни врски, особено со терористичката организација (Исламска држава), изјави Сузана Трехорнинг, надлежниот функционер на Сапо. Таа ги даде своите коментари за новинската агенција ТТ.

– Петмина мажи се уапсени во координирани операции во градовите Ескилстуна, Линкопинг и Странгнас, изјави Трехорнинг.

Таа додаде дека, по палењето на Куранот во јануари, заканите против Шведска и шведските интереси се значително зголемени.

Сепак, според оценката на Сапо нема непосредна закана од напад.

Обвинителството има рок до петок да одлучи дали ќе одреди притвор за петтемина.

Палењето на Куранот од страна на десничарски политичар во Шведска во јануари предизвика проблеми со членката на НАТО Турција, која сè уште не сака да го ратификува шведскиот договор за пристапување во НАТО.

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган изјави дека Шведска не може да смета на поддршката на Турција за нејзиниот влез во НАТО и покрај фактот што шведската влада го осуди нападот.

Ердоган е среде изборна кампања и неговиот став одекнува со неговата конзервативна и религиозна основа.

Една од главните грижи на Анкара останува, вели тој, недостигот на соработка во Стокхолм во борбата против тероризмот, бидејќи Шведска одбива да екстрадира 120 луѓе кои Анкара ги смета за терористи.

Сите 30 членки на НАТО мора да се согласат за нови кандидати, а 28 веќе се согласија.

За потврда на приемот на Шведска недостасуваат само Унгарија и Турција.

Анкара неодамна се откажа од своето противење на влезот на Финска, па шведскиот сосед во вторникот стана 31-ва членка на Алијансата.
