---
title: Во Данска повторно запалени копии од Куранот
date: 2023-07-26T13:00:49.698Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kuran.jpg
author: Вардарски
---
Петмина антиисламски активисти запалија копии од Куранот пред амбасадите на Египет и Турција во Копенхаген, јавува Ројтерс.

Ова е трет ваков инцидент во Данска за помалку од една недела, откако палењето на муслиманската света книга во соседна Шведска го навлече гневот на исламскиот свет.

Данска и Шведска рекоа дека го осудуваат палењето на Куранот, но не можат да го спречат според правилата за заштита на слободата на говорот.

Минатата недела демонстранти во Ирак ја запалија шведската амбасада во Багдад.

Денешните демонстрации во Копенхаген на групата наречена „Дански патриоти“ се случија по палењето на Куранот вчера и минатата недела пред ирачката амбасада. Во последниот месец имаше два слични настани во Шведска.

Вчера Министерството за надворешни работи на Ирак ги повика властите на земјите од Европската унија „брзо да ја разгледаат таканаречената слобода на изразување и правото на протест“ поради палењето на светата книга.

Турција соопшти дека остро го осудува „грозоморниот напад“ врз Куранот и ја повика Данска да ги преземе неопходните мерки за да го спречи ова „злосторство од омраза“ против исламот.

Данската влада исто така ги осуди подметнувањата како „провокативни и срамни акти“, но објасни дека нема моќ да ги спречи ненасилните демонстранти.

„Луѓето ја користат проширената слобода на говор кога протестираат“, рече професорката по право на Универзитетот во Копенхаген, Трине Баумбах во објаснувањето за данскиот закон. „Тоа не вклучува само вербално изразување. Луѓето можат да се изразат на различни начини, како што се палење предмети.