---
title: Во Бугарија со пари од Запад финансираат проруски медиуми, открија во ЕП
date: 2023-09-22T06:00:21.027Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-eu.jpg
author: Вардарски
---
Србија, Бугарија и другите земји во регионот имаат медиуми кои отворено ја фаворизираат руската страна во нејзината агресија против Украина и намерно шират дезинформации за овој конфликт, а во исто време добиваат западно финансирање за нивните операции, учесници на дебата одржана во Европската Парламентот рече, напишете N1 и Euractiv.

Дебатата откри дека големите западни компании кои работат во регионот на Западен Балкан често се рекламираат во таканаречените медиуми на Кремљ, и покрај фактот што нивните внатрешни политики и упатства го забрануваат тоа, како и нивната јавно искажана посветеност да се борат против дезинформациите, не само во контекст на руската агресија врз Украина.

Медиумите во Србија и Бугарија не се доволно силни, нема доволно средства за квалитетно, независно новинарство, вели Питер Хорокс, долгогодишен директор на Би-Би-Си.

Тој објасни дека наместо тоа, преку рекламирање, парите од Западот одат за сајтови и ТВ станици кои имаат ниски уредувачки стандарди и го поддржуваат прорускиот наратив.

Затоа е важно огласувачите кои се појавуваат во такви медиуми да го разберат ова прашање, рече Хорокс.

Податоците од Центарот за истражување, транспарентност и отчетност (ЦРТА) покажуваат дека повеќе од 65 отсто од огласувачите во медиумите кои известуваат негативно за Европската унија (ЕУ) и позитивно за руската пропаганда доаѓаат од Запад.

Некои од нив не знаат како се трошат нивните пари за рекламирање, бидејќи ваквите одлуки најчесто одат преку посредници кои избираат медиум во кој ќе се рекламираат.

Проблемот ескалираше за време на пандемијата на коронавирус, кога многу компании несвесно финансираа медиуми и портали кои шират дезинформации.

Руската војна во Украина го покажа обемот на проблемот и укажа на потребата да се запрат таквите практики.

Затоа овие компании треба да бидат свесни за реалноста - дека директно финансираат пропаганда против сопствените држави.

На конференцијата стана збор за состојбата со медиумите во членката на ЕУ Бугарија и кандидатот за членство во Србија.

Клер Аткин, извршен директор и ко-основач на институтот Check My Ads, технолошки надзорник специјализиран за рекламната индустрија, нагласи дека бизнисите кои купуваат медиумско рекламирање преку специјализирани фирми обично не знаат дека нивните реклами завршуваат на проруски канали за дезинформации .

„Иако интернетот се користи многу години како инка за продажба на производи и услуги, сега откриваме дека се користи за продажба на идеи за радикализација“, рече таа.

Таа објасни дека нејзиниот институт ги идентификувал трите агенции кои најверојатно ќе купуваат реклами на ТВ канали, систем каде што бизнисите „не знаат дека се таму“.

„Значи, Проктер и Гембл, Кока Кола и Лидл многу веројатно не знаат дека се во овие проруски канали за дезинформација“, рече таа, мислејќи на големите компании чии реклами се појавија во медиумите кои шират дезинформации.

За пошироката јавност на Балканот, објасни Аткин, името и брендот на истакната западна компанија додаваат кредибилитет на написите во печатот кои содржат дезинформации.

Во исто време, таа призна дека деловните компании не сакаат да се поврзуваат со „медиуми кои би направиле да се чувствуваат непријатно“.

Раша Неделков, програмски директор на белградскиот Центар за истражување, транспарентност и отчетност (ЦРТА), невладина организација за застапување на демократијата, опиша систем во Србија каде што е многу лесно да се манипулира со јавноста.

Тој рече дека Србите добиваат вести главно од телевизиски станици, при што пет емитувани телевизиски станици ја покриваат територијата. Според мониторингот на ЦРТА, шест години српските медиуми генерално известуваат негативно за ЕУ ​​и позитивно за Русија и Кина.

Тој рече дека 95 отсто од соговорниците на овие пет канали се од владејачкото мнозинство, а најчесто се појавува претседателот Александар Вучиќ. На пример, тој рече дека во 2022 година, Вучиќ имал 300 адреси во живо, од кои секоја во просек по 45 минути. Истовремено, тој рече дека 60 отсто од огласувачите се од „политичкиот Запад“.

„Компаниите од европските земји се главните поддржувачи на медиумите во Србија, кои ја прикажуваат ЕУ на негативен начин“, рече тој, додавајќи дека српското известување за војната во Украина не се разликува од руската пропаганда.

Осврнувајќи се на озлогласената телевизија Пинк, позната по промоцијата на гламурозна забава со нон-стоп „турбо-фолк“ музика, тој рече: „Пинк создава розова реалност за српските граѓани. Тие, на пример, го негираа масакрот во Буча (Украина) во шоу што беше помеѓу рекламите за германската компанија Лидл“, рече тој.

„Би сакале да се обидеме овие компании да сфатат каква реалност ја поддржуваат за српските граѓани“, рече тој, нагласувајќи дека со овој тренд поддршката за ЕУ ​​во неговата земја е во слободен пад.

Бугарија се соочува со проблеми слични на Србија, останува најранлива