---
title: " Во Куманово нема обиди за киндапирање деца, смирува полицијата "
date: 2023-05-16T23:48:10.952Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nema-kid-vo-kumanovo.jpg
author: Вардарски
---
Кумановската полиција ги отфрли гласините кои се шират меѓу граѓаните за наводно киднапирања и обиди за киднапирање малолетници, наведувајќи дека такви инциденти не се пријавени. Надлежните ја уверуваат јавноста дека се преземаат мерки за безбедност на малолетниците во општината.

Во соопштението објавено од СВР Куманово (Станица за јавна безбедност), тие најостро го демантираат ширењето на дезинформации со цел да се поттикне страв и паника кај жителите на Куманово. Нагласија дека во СВР Куманово во изминатиот период не се регистрирани пријави за киднапирање или обид за киднапирање на малолетни лица.

Од кумановската полиција дополнително објаснуваат дека активно се вклучени во одржувањето на јавниот ред и мир, особено околу училиштата. Полициски службеници секојдневно се распоредени пред училиштата за да обезбедат физичко обезбедување. Дополнително, редовно се спроведуваат превентивни активности за справување со социјалното девијантно однесување, спречување на зависноста и справување со насилството, со посебен фокус на насилството од врсници.

Наспроти гласините, полицијата апелира до граѓаните да останат смирени и да се воздржат од придонесување за ширење паника, бидејќи тоа може да има штетни последици за сите, особено за најмладите членови на заедницата.

Во тек се напорите за борба против ширењето лажни информации, а властите ја повикуваат јавноста да се потпира на проверени извори за вести и ажурирања. Кумановската полиција останува посветена на обезбедување на безбедноста и благосостојбата на сите граѓани, особено на малолетниците, и ја поттикнува соработката на заедницата за одржување на безбедна средина.