---
title: Во Грција ќе се одржат парламентарни избори во мај
date: 2023-03-22T00:47:46.341Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/irkhuzzgdx.png.webp
author: Вардарски
---

Грција ќе одржи парламентарни избори во мај, најави премиерот Киријакос Мицотакис доцна во вторникот.

„Можам со сигурност да ви кажам дека изборите ќе се одржат во мај, а не во јули. Затоа што е многу веројатно дека ќе биде неопходен втор круг“, рече Мицотакис за време на интервјуто за ТВ Алфа.

Запрашан за анкетите кои покажуваат дека предноста на неговата партија Нова демократија се намалува пред главната опозициска партија СИРИЗА, тој го доведе во прашање нивниот кредибилитет.

„Сакам во вториот круг да се формира мнозинска влада, што и е потребно на оваа земја“, додаде тој.
Потсетуваме дека едно читање покажа дека разликата меѓу владејачката партија во Грција „Нова демократија“ и СИРИЗА е намалена на 3,6 отсто. Анкетата ја спроведе Алко за грчката телевизија Алфа во периодот од 13 до 17 март.

Во однос на намерите на гласачите води Нова демократија со 28,4 отсто, потоа левичарската опозициска СИРИЗА со 24,8 отсто и левиот центар ПАСОК на трето место со 9,3 отсто.

Тие се пред комунистите од ККЕ (6%), националистичката партија „Грчко решение“ (3,8%), радикалната левица МеРА25 (3,4%) на Јанис Варуфакис и „Грците“ (3,4%) и 13,8%. не одлучиле како ќе гласаат.

Пред тешката железничка катастрофа која однесе животи на 57 луѓе, конзервативната „Нова демократија“ имаше удобно водство пред СИРИЗА. Сепак, лошата состојба на железничкиот транспорт во земјата и недостатокот на критични безбедносни системи кои се појавија на виделина по трагичниот инцидент ги избркаа студентите и транспортните работници на улиците, а возовите беа стопирани до крајот на март.

Премиерот ја презеде политичката одговорност за несреќата, а министерот за транспорт поднесе оставка, но тоа не ги смири луѓето и очигледно ги смени изборните ставови.
