---
title: Војната се враќа, навести Зеленски за нападите врз руски објекти
date: 2023-07-31T07:00:01.840Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Војната се враќа на територијата на Русија. Зеленски навести за нападите врз руските сајтови во своето секојдневно видео обраќање на социјалните мрежи.

Во последните неколку дена руските власти зборуваат за покривање на украинскиот ракетен напад во Таганрог, како и таа ноќ со дронови во Москва, како и над Крим, информира УНИАН.

Традиционално, украинските власти не преземаат одговорност, а ниту сега претседателот Зеленски не зборува директно за овие напади.

Украина станува посилна. Постепено, војната се врати на територијата на Русија, во нејзиниот симболичен центар и воена база. И ова е неизбежен, природен и апсолутно праведен процес, рече Володимир Зеленски, кој се наоѓа во Ивано-Франковск.

Зеленски, исто така, апелираше до Украинците да се подготват за зимата, бидејќи Русија би можела да продолжи со нападите врз енергетската инфраструктура и критичните локации и оваа зима.

Руската агресија не успеа на бојното поле. Денеска е 522. ден од т.н „специјална воена операција“, која руското раководство ја пресметала недела-две. Украина останува силна... но мора да бидеме свесни и како и во изминатата година, така и во наредната година, руските терористи можат да удираат по нашата енергија.

Володимир Зеленски сака локалните власти да се подготват со разговори за сите можни сценарија.