---
title: Во среда се очекува нов бран врнежи и врнежи од снег
date: 2023-03-14T00:14:43.652Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/studenoide.png.webp
author: Вардарски
---

Во Македонија се очекува стабилно и сончево време проследено со студен бран

Македонија во следните неколку дена ја очекува стабилно, суво и сончево време со мала до умерена облачност. Метеоролошкиот извештај посочува дека температурите во текот на денот ќе бидат значително повисоки од претходните денови и ќе достигнат пролетни температури во поголемиот дел од земјата.

Во вторник ќе почне да дува јужен и југоисточен ветер и повремено ќе засилува на интензитет. Најтоплите предели во централниот и југоисточниот дел на Македонија се очекува да забележат пораст на температурите над 15 Целзиусови степени.

Но, во среда се очекува нов бран врнежи од запад, со врнежи од дожд во пониските предели, а на планините снег. Снежните врнежи се очекува да продолжат во текот на денот и вечерта, а ќе провејуваат снег под 1000 метри.

Во четврток земјава се очекува да има значителен пад на температурата и да дува засилен повремено засилен ветер од северен правец, кој најизразен ќе биде во Долј Повардарието. Температурите ќе бидат под просекот за овој период од годината, а може да се појават и здравствени проблеми поради релативно неповолните биометеоролошки услови.

Според временската прогноза, слично време ќе има и скопскиот регион, со пораст на температурите меѓу 12 и 15 Целзиусови степени. Но, пообилни врнежи ќе има во среда, а во четврток регионот ќе има значителен пад на температурата и ќе дува засилен северен ветер.

Важно е да се напомене дека од среда навечер се очекува нов студен бран од север да ја зафати Македонија. Затоа, на метеопатите им се советува да го посетуваат својот матичен лекар за совет и редовно да земаат терапија што ќе ја препише лекарот.
