---
title: Во главниот град на Судан е релативно мирно
date: 2023-05-24T00:42:51.548Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/glaven-grad-sudan-miren.jpg
author: Вардарски
---
КАРТУМ, Судан (Ројтерс) - Суданскиот главен град Картум беше релативно мирен вториот ден од еднонеделниот прекин на огнот што ги зголеми надежите за крај на борбите, иако сведоците изјавија дека слушнале пукотници во главниот град.

По пет недели жестоки борби меѓу армијата и паравоените сили за брза поддршка (РСФ), завојуваните фракции во саботата се согласија на седумдневно примирје кое започна во 21:45 часот по локално време во понеделникот за да се дозволи испорака на помош.

Договорот за прекин на огнот ги зголеми надежите за пауза во војната, која протера речиси 1,1 милион луѓе од своите домови, вклучително и повеќе од 250.000 кои побегнаа во соседните земји. Конфликтот претставува ризик од дестабилизација во целиот регион.

Иако борбите продолжија за време на претходните прекини на огнот, ова беше првото официјално договорено по преговорите.

Договорот за прекин на огнот за првпат вклучува механизам за следење во кој се вклучени армијата и РСФ, како и претставници на Саудиска Арабија и САД, кои посредуваа во договорот по разговорите во Џеда.

Непосредно пред да стапи на сила прекинот на огнот, РСФ објави аудио порака од својот командант, Мохамед Хамдан Дагало, во која тој им се заблагодари на Саудиска Арабија и на САД, но ги повика своите луѓе на победа.

„Нема да се повлечеме додека не ставиме крај на овој пуч“, рече тој.

Двете страни меѓусебно се обвинија дека се обидуваат да ја преземат власта на почетокот на конфликтот на 15 април.

Претставникот на ОН во Судан во понеделникот предупреди на растечката „етнизација“ на воениот конфликт и потенцијалното влијание врз соседните земји.