---
title: Во Аргентина се откриени фосили од огромен диносаурус
date: 2023-05-18T23:04:02.284Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/argentina-dinosaurs.jpg
author: Вардарски
---
Аргентинските палеонтолози открија остатоци од огромен нов вид тревојади диносаурус со долг врат во јужниот регион Патагонија во земјата, велејќи дека откритието е едно од најголемите откриени досега.

Фосилите беа откриени во природниот резерват Пуебло Бланко за прв пат од страна на научниците во 2018 година.

Палеонтологот Николас Чименто рече дека научниците одлучиле да го наречат диносаурусот Chucarosaurus Diripienda, што значи тврдо варено и измешано, бидејќи се тркалал и ја преживеал несреќата.

Со тежина од 50 тони и 30 метри должина, Чукаросаурус е најголемиот диносаурус некогаш откриен во планинската провинција Рио Негро. Живеел во доцниот креда период заедно со месојади, риби и морски желки.

Бутната коска Чукаросаурус, која е долга 1,90 метри, била поделена на три дела, од кои секој тежи повеќе од 100 килограми и потребни се најмалку три лица за да ја подигнат, велат научниците.

Патагонија беше дом на најголемите тревопасни диносауруси во светот, како што е колосалниот Patagotitan mayorum, најголемиот диносаурус некогаш откриен, иако научниците сè уште не знаат зошто видовите таму растеле толку брзо и во некои случаи никогаш не престанале да растат во текот на целиот ваш живот.

Палеонтологот Матијас Мота рече дека додека Чукаросаурус, сауропод, им конкурирал на другите патагониски џинови по големина и тежина, карактеристиките на неговите колкови, предни и задни екстремитети сугерираат дека тој е потенок и грациозен.

Околу 140 видови диносауруси се пронајдени во Аргентина, која е рангирана меѓу првите три земји во светот за истражување и откривање заедно со Кина и САД.

Студиите беа спроведени од истражувачи од Музејот за природни науки Бернардино Ривадавија, Фондацијата Азара и Националниот истражувачки совет Конисет со поддршка на Националното географско друштво.