---
title: Воз со цистерни излета од шините во САД и падна во реката Јелоустоун
date: 2023-06-26T08:15:02.229Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-voz-se-prevrt-usa.jpg
author: Вардарски
---
Воз со цистерни излета од шините во САД и падна во реката Јелоустоун

Мост во Монтана се урна во реката Јелоустоун рано во саботата, излетајќи од шините неколку вагони, објави Ројтерс.

MontanaRailLink, компанијата одговорна за железницата, потврди дека неколку автомобили паднале во реката. Засега нема извештаи за повредени лица меѓу екипажот на возот.

Паднатите автомобили носеле асфалт и стопен сулфур, супстанции кои брзо се зацврстуваат на ниски температури, соопшти компанијата. Две вагони што превезуваа натриум хидросулфат, кисела сол, автомобилот не влегол во водата, а прелиминарните проценки покажуваат дека нема истекување хемикалии од вагоните, соопшти Монтана Раил Линк.

Локалните, државните и федералните власти ја координираа реакцијата и работат на утврдување на причината за излетувањето од шините. Не е јасно дали уривањето на мостот му претходело на излетувањето од шините или обратно, објавија локалните медиуми.

„Пречистителни станици, области за наводнување и индустриски компании преземаат соодветни мерки на претпазливост“, објави канцеларијата на шерифот на округот Јелоустоун во Билингс на Фејсбук.

Несреќата се случила околу 6:45 часот по локално време  додека цистерната се движела кон запад во близина на Рид Поинт во округот Стилвотер, објави Монтана Раил Линк.

Делови од реките Јелоустоун и Стилвотер беа затворени како резултат на излетувањето од шините и уривањето на мостот.