---
title: Во северно Косово населено со Срби се одржуваат локални избори
date: 2023-04-23T23:52:54.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/askjdaskjdkasjurds.png.webp
author: Вардарски
---

Локалните избори се одржуваат денеска во северно Косово, кое е населено со Срби. Нови градоначалници се гласачите на четири општини - Северна Митровица, Лепосавиќ, Звечан и Зубин Поток. Луѓето во Лепосавиќ и Звечан избираат и општински собранија. Гласањето беше блокирано од локалното српско население, пренесе БГНЕС.

Српскиот претседател Александар Вучиќ ги повика косовските Срби да бидат обединети и да покажат дека „не можат да не газат“ и посочи дека волјата на српскиот народ на Косово е едногласна да не учествува на овие избори.

Вучиќ ја коментираше и изјавата на портпаролот на Службата за надворешна политика и безбедност на ЕУ, Петер Стано, дека е разочаран од одлуката на Србите да не учествуваат на изборите. „Бев изненаден и зачуден кога го слушнав Стано како вели дека е разочаран од непојавувањето на Србите. Досега сме учествувале во 4 или 5 различни изборни циклуси на властите во Приштина и во ниту еден од нив до создавањето на Заедницата на српските општини можеше да открие кои се српските општини со исклучок можеби само една. Десет години подоцна, што не е само виновна Приштина, бидејќи ЕУ е гарант, Србија ја малтретираат, ја стрелаат на, и затоа вели - нема да одиме на избори додека не го постигнете тоа што го договоривме“, рече српскиот претседател. „Дали изборите треба да се одржат во места и полициски контејнери, со 550 луѓе вооружени до заби, за да се обезбедат 1-2 отсто што ќе излезат? Апелирам Србите уште повеќе да го разочараат, да видиме колку сме обединети и не можеме да не газат“, нагласи тој.

На прашањето што ќе се случи откако ќе се одржат изборите и ќе се формираат властите во општините во северно Косово, Вучиќ одговори - „ништо, целосна окупација на која луѓето се подготвени, навикнати и научени“. „Тие (општините - б.а.) ќе бидат мирни, ќе плаќаме плати како досега, ќе го подигнеме социо-економскиот стандард и ќе чекаме подобри времиња, во кои ќе важи повелбата на ОН, во кои нема да се срамат. договори, кои потпишаа“, рече и Александар Вучиќ.

Од своја страна, претседателот на Косово, Вјоса Османи, истакна дека изборите за градоначалници на четири општини во северно Косово се важен момент за граѓаните од овој дел од државата и за иднината на нивните општини. „Изборите се камен-темелник на секоја демократија, а денот на изборите е денот кога сите ќе го слушнат вашиот глас. Затоа изборите на 23 април се важен момент за вас и за иднината на вашите општини, а правото на глас е загарантирано со уставот и законите од кои имаат корист сите граѓани на Косово“, коментира таа. Според Вјоса Османи, со својот глас, граѓаните на општините во северно Косово ќе се погрижат избраните претставници директно да се справат со проблемите што ги засегаат нивните животи и да создадат перспектива за сите.

„Сепак, сакам да ве уверам дека косовските институции прават се за овие избори да бидат слободни и фер и дека вашата безбедност е загарантирана. Затоа ве повикувам да ги отфрлите оние кои доаѓаат кај вас со закани и уцени, а јас Ве охрабруваме да испратите силна и јасна порака со учество на локалните избори на 23 април“, додаде таа.
