---
title: Водата во регионот Херсон се повлекува
date: 2023-06-13T06:00:40.222Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-herson-pov-voda.jpg
author: Вардарски
---
Според Министерството за внатрешни работи, евакуирани се 3.700 луѓе од регионите Керсон и Миколаев. Од областа Керсон се спасени 2.722 лица, од кои 205 деца, а од регионот на Николаев 982 лица и 167 деца.

Низ Миколаевската област не тече поплавениот Днепар, туку во него се влева реката Ингулет, која се влева во Днепар под уништената хидроцентрала Каховка.

Како последица на поплавите во Херсонската област, според прелиминарните податоци, загинаа пет лица, а во регионот Николаев - две, а покрај тоа, три лица загинаа во неделата од страна на руската војска, која пукаше во брод што превезуваше луѓе во зоната на поплава од окупираниот лев брег на Днепар преку линијата на фронтот до десниот брег.

Украинската државна служба за итни случаи продолжува да го следи нивото на водата што ги поплави ниските области долж реките Днепар по експлозијата на браната Каховка. Водата во Керсон се спушти на два метри.

Од 20 часот во недела, водата во Керсон веќе се намалила за 177 см - половина метар од почетокот на денот. Сепак, поплавата е далеку од завршена: водата во регионот Керсон сè уште е 3,6 метри над нормалата.

Според податоците на Државната служба за вонредни состојби на Украина, на десниот брег на реката Днепар има 32 населби, а на левиот брег 14 населени места окупирани од Русија.

Во Никопол, во горниот дел на браната Каховка, нивото веќе е намалено за 7,67 метри - водата брзо се повлекува и, како што објавија многу украински публикации, како резултат на тоа, цели области во регионот веќе се оставени без пиење вода во нивните чешми.

Руските агенции јавуваат за повеќе од 7.000 евакуирани од регионот Керсон, меѓу кои 410 деца и 95 граѓани со посебни потреби. Информацијата ја дава Владимир Салдо, кого агенцијата ТАСС веќе го назначи за привремен гувернер на регионот.

80 лица од поплавеното подрачје се хоспитализирани, а 1.700 лица се раселени во центрите за привремено сместување.

Во Нова Каховка водата продолжува да се намалува, а водата веќе се повлече од 1.000 приватни домови во регионот Керсон.

Салдо, исто така, објави дека санитарните специјалисти на руското Министерство за одбрана почнале да работат во регионите, а испораката на хуманитарна помош продолжува.