---
title: "ВО ЖИВО: Вучиќ: Еден од најтешките денови, Србите на Косово револтирани
  не сакајќи да го трпат теророт на Курти"
date: 2023-09-24T17:11:58.017Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucic.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Србија, Александар Вучиќ, вечерва по повод настаните на северот на Косово изјави дека денеска е еден од најтешките денови за Србија и српскиот народ од 2004 и 2008 година и посочи дека Србите од Северот се побуни, не сакајќи повеќе да го трпи теророт на Курти.
„Им се извинувам на граѓаните на Србија што не можевме да се обратиме порано, бидејќи од 1999 година немаме ефикасна контрола над Косово и Метохија и ни требаше долго време да истражиме се што се случи, што се случи утрово, цело утро. а попладне за да ја соопштиме вистината.Од друга страна да подготвиме терен за носење соодветни одлуки“, нагласи Вучиќ во своето обраќање пред граѓаните.

Тој пријавил дека околу 2:46 часот група Срби од Косово поставиле два камиони како барикади во Бањска, на северот на Косово.

„Потоа пристигнува косовската полиција која се обидува да ги отстрани барикадите. Има конфликт со Србите кои ги поставија барикадите. Во тој конфликт загина полицаецот Африм Буњаку, а уште едно лице беше рането. Во 8:37 административните премини на Јариње и Брње се затворени, а судирите се уште траат.Во 10:15 часот информираат за антитерористичката акција“, рече тој.

Тој подвлече дека иако многупати зборувал за тоа, иако секојдневно предупредувал во Брисел и Њујорк дека сето тоа може да се случи, малкумина сакале да слушаат.

„Србите од Косово, а не луѓето од централна Србија, како што лажеа во приштинските медиуми, се револтираа не сакајќи повеќе да го трпат теророт на Курти“, објасни Вучиќ.

Претседателот рече дека од 3 ноември косовската полиција била употребена 62 пати на север и посочи дека е само прашање на време кога тие што биле прогонувани од полицијата, кои се движеле на релација „средна Србија - Косово и Метохија“ за да избегнат апсење, дали би се обиделе да возвратат.

„Не сакам да го оправдам убиството на албанскиот полицаец, тоа е за осуда и никому не му требаше, а најмалку на српскиот народ, особено во моментот кога сите сфатија дека Курти е главниот организатор на хаосот и нема обратно“, нагласи Вучиќ.

Како што вели, за само час и 20 минути тие неколку десетици Срби биле целосно опколени и врз нив бил извршен брутален напад.

„Се прашувавме зошто КФОР не го прави тоа, но тие му дадоа дозвола на Курти, како што велат, да се справи со терористите и веројатно да убие што е можно повеќе луѓе“, рече тој.

Вучиќ јавува дека според информациите на српските служби, тројца Срби од Косово и Метохија загинале, од кои двајца од снајперски оган, од голема далечина кога не било потребно да бидат ликвидирани.

„Има страв дека е повредено и четврто лице. Следевме што направи албанската полиција за едно лице. Прашање е дали преживеал затоа што не сакале да му помогнат. Имаме звучна снимка на која се смеат албанските полицајци и велејќи дека немаме причина да му помогнеме, нека умре“, рече Вучиќ.

Единствениот виновник за се што се случува е - Аљбин Курти

Претседателот на Србија посочи дека единствен виновник за се што се случува на Косово е исклучиво Албин Курти кој сака само конфликти и војна.

„Единствениот виновен за се што се случува, со мала вина на оние кои му помагаат, која е дел од меѓународната заедница, е Аљбин Курти. Човекот кој спротивно на бриселскиот договор го смени Ѓуриќ не сакаше да се формира Заедницата на српски општини, го остави народот сам да се грижи за својата судбина и постојано провоцира“, посочи Вучиќ.

Тој изјави дека му е жал што дел од Србите паднале на тие провокации.

„Курти е единствениот виновник, единствениот кој сака конфликти и војна. Никој не сака војна освен него. Неговата животна желба е да не вовлече во војна со НАТО, тој нема друга желба. И тоа е единственото нешто што го прави сите време“, истакна тој.Вучиќ.

<iframe width="775" height="436" src="https://www.youtube.com/embed/y8fzHXVc0Hg" title="UŽIVO Obraćanje predsednika Srbije povodom situacije na KiM" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>