---
title: Во Црна Гора има околу 100.000 дивоградби
date: 2023-04-10T22:55:50.382Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10dogradbi.png.webp
author: Вардарски
---

Неколку дена по поразот на претседателските избори, градежната инспекција на Министерството за екологија и урбанизам на Црна Гора му наложи на Мило Ѓукановиќ во рок од 20 дена да ги урне дивоизградените куќи на семејниот имот во селото Кочани, недалеку од Никшиќ.

Премиерот во технички мандат Дритан Абазовиќ вели дека одлуката за уривање нема врска со изборите. Додека Ѓукановиќ посочува дека станува збор за арогантен политички реваншизам, дел од јавноста смета дека зад најавата за уривање не се крие вистинска желба да се сузбие дивата градба, туку да се собираат политички поени.

Особено што со години се зборува дека во Црна Гора има околу 100.000 дивоградби кои сè уште стојат недопрени.

Активистите и новинарите кои внимателно ја снимаат состојбата на терен, дивоградбата што го опфати црногорскиот пејсаж од југ кон север ја нарекуваат споменик на ендемска корупција.

Во населбата Пињеш, во Улцињ, на пример, целосно неказнето никнуваат згради среде борова шума, со поглед кон морето.

- Само цунами или разорен земјотрес може да ја поправи оваа ситуација, бидејќи имате, на пример, над 70.000 кревети во оваа област од околу 10 километри, што значи околу 7.000 од овие објекти. Сето тоа едноставно е невозможно да се урне, изјави Мустафа Цанка, хонорарен новинар од Улцињ.

Тој смета дека со легализирање на овие објекти, барем преку даноци и придонеси, нешто би се вратило во заедницата. Но, активистите предупредуваат дека законот од 2017 година, со кој концептот на просторно планирање само го префрли на државно ниво и го намали, како што велат, бројот на адреси за корупција, не го реши проблемот. Затоа што и кога градежната инспекција ќе утврди дека зградата е дивоградба, ништо не се случува.

\-Луѓето кои бесправно градат објекти непречено, поради недостаток на политичка волја и некои политички калкулации добиваат вода, струја, патни приклучоци и непречено користат дивоградби, а таа трага од дивоизграден објект едноставно останува само буква на хартија и толку. , рече Лазар Грдиниќ, невладино здружение за борба против корупција МАНС.

Затоа трпи локалната инфраструктура која не оди во чекор со масовното градење, па среде туристичка сезона сообраќајниот хаос и недостигот од струја и вода стануваат секојдневие. Притоа, проблем не е само дивоградбата, туку и легалната градба, која беше договорена на име на пазарот и продажбата на станови. Ова се нарекува и Будванизација на Црна Гора, според Будва, која долго време е пример за урбан хаос.

Но, будванизацијата ги погоди и заштитените делови од земјата, како што е Котор. УНЕСКО пред 20 години предупредуваше за опасноста од прекумерна урбанизација, но и после тоа беа донесени локални планови кои ги игнорираа предупредувањата.

- Котор е на листата на природно и културно наследство и неговата универзална вредност е токму односот помеѓу природата и населбите што треба да останат одвоени, а тогаш големата замерка беше токму на тие меѓузелени зони, за да не ги трошиме. изјави Билјана Глигориќ, архитект од Котор.

Жителите на Бока Которска особено ги повреди градбата која го оштети погледот на еден од најубавите пејсажи на Јадранот. Онаа во позадината на островчето со црквата Пресвета Богородица од Шкрпјела во Пераст.

- Сите, 99,9% од мештаните, староседелците, особено туристите се згрозени од оваа преголема градба. Дури и тие се обидоа да го пренесат како нешто античко, но не успеаја и повеќето туристи се прашуваат што точно е ова, изјави Милан Пул, вработен во туристи од Пераст.

Поради опасноста од губење на статусот на заштитено наследство, локалните власти мораа да воведат мораториум за градба, но тој не престана целосно. Примерот со семејниот имот на Мило Ѓукановиќ во Никшиќ покажува дека и градежната инспекција може да функционира кога ќе дојде време. Неколку дена по поразот на изборите, добил известување дека во рок од 20 дена треба да се урне се.

- Инспекцијата мора да постапи согласно законот. Зошто до сега чекала не е прашање за мене. Прашањето за Ѓукановиќ е дека диво градел, па таму можете да добиете адекватен одговор, рече Абазовиќ.

Дел од јавноста вели дека се работи за политички реваншизам и селективен пристап бидејќи раката на правдата не допира ниту до блиските до власта. Дека зад сè нема сериозна намера да се расипе дивоградбата говори и податокот, велат активистите, дека нема прецизни податоци за размерите на бранот дивоградби што со години го зафаќа црногорското крајбрежје.
