---
title: Во САД го уапсија Доналд Трамп
date: 2023-04-04T18:31:10.451Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pbpbpbp.png.webp
author: Вардарски
---

Доналд Трамп е во полициски притвор во канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен пред неговото денешно обвинение, каде што официјално ќе стане првиот американски претседател во историјата кој ќе се соочи со кривични пријави, јавува Си-Ен-Ен.

„Се упатуваме кон Долен Менхетен, Судската палата. Изгледа толку надреално - леле, ќе ме уапсат. Не можам да верувам дека ова се случува во Америка. ВКУСНО!“ напиша Трамп на Твитер додека се движеше до апсењето. .

Случајот против Трамп: Нема камери и ограничено присуство на медиумите

Неколку минути претходно, поранешниот американски претседател го напушти својот облакодер во Њујорк под силно обезбедување за да се појави на суд по обвинение за историско кривично дело кое се заканува да го сврти бранот во трката за Белата куќа во 2024 година.

Неговата колона ја напушти Трамп Тауер за да го направи патувањето од 10 километри до судот на Менхетен, со полиција на улиците и хеликоптери кои летаат над него.

45-тиот претседател на САД ќе се соочи со 34 обвиненија. Сите тие беа прекласифицирани како кривични дела од страна на окружниот обвинител на Менхетен, Алвин Брег. Трамп повика дотичниот обвинител да одговара за објавување информации.

Против Доналд Трамп ќе бидат покренати 34 обвиненија

На 30 март, поротата во њујоршкиот суд издаде обвинение за случајот за вмешаност на Доналд Трамп во исплата на 130.000 долари на порно актерката Сторми Даниелс. Според обвинителката, таа ги добила парите за да го „купи својот молк“ за односот со поранешниот американски претседател. Сумата потоа се пресметуваше како државен трошок. Трамп го нарече обвинението: „политички прогон“.

Неговиот правен тим најави дека поранешниот претседател ќе се изјасни за невин. Трамп вети дека ќе ја објави својата кандидатура за претседател во 2024 година. Тој планира да лета назад за Флорида откако ќе биде обвинет и да зборува вечерва во неговата вила во Мар-а-Лаго.

Медиумите нема да смеат да го пренесуваат сервисот на обвинението.
