---
title: Во Уганда, млад хомосексуалец е осуден на смрт
date: 2023-09-02T09:00:29.580Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-uganda.jpg
author: Вардарски
---
20-годишен Уганданец стана првиот Уганданец обвинет за „отежната хомосексуалност“, кривично дело казниво со смрт според неодамна усвоениот анти-ЛГБТ закон во земјата, рекоа обвинителите и неговиот адвокат, цитиран од Ројтерс.

Пркосејќи му на притисокот од западните влади и групите за човекови права, во мај Уганда донесе еден од најстрогите закони во светот насочени кон ЛГБТ заедницата.

Законот предвидува доживотен затвор за истополови односи. Смртната казна може да се примени во случаи кои се сметаат за „отежнати“ кои вклучуваат повторени прекршоци, геј секс кој пренесува терминална болест (СИДА) или истополови односи со малолетно лице, постаро лице или лице со хендикеп.

Според обвинението што го видел Ројтерс, обвинетиот на 18 август бил обвинет за отежната хомосексуалност откако „извршил незаконски сексуален однос“ со 41-годишен маж. Не се прецизира зошто делото се смета за сериозно.

„Бидејќи ова е смртно дело на кое Вишиот суд му суди, обвинението му беше прочитано и објаснето во Судот на 18 август и му беше одреден притвор“, рече Жаклин Окуи, портпаролка на Канцеларијата на директорот за јавна Обвинителства.

Окуи не даде повеќе детали за случајот. Таа рече дека не знаела дека некој друг е обвинет за отежната хомосексуалност.

Џастин Балија, адвокат на обвинетиот, рече дека верува оти целиот закон е неуставен. Законот е оспорен на суд, но судиите допрва треба да го преземат случајот.

Балиа рече дека уште четири лица се обвинети според законот откако тој стапи во сила и дека нејзиниот клиент е првиот што е обвинет за влошена хомосексуалност. Таа одби да ги коментира спецификите на неговиот случај.

Уганда нема егзекутирано никого за околу две децении, но смртната казна не е укината, а претседателот Јовери Мусевени во 2018 година се закани дека ќе продолжи со егзекуциите за да се запре бранот на криминал.

Усвојувањето на законот пред три месеци предизвика широка осуда и закани со санкции. Претходно овој месец, Светската банка го суспендираше новото јавно финансирање на Уганда како одговор на законот.

Соединетите Американски Држави, исто така, воведоа визни ограничувања за некои функционери од Уганда, а претседателот Џо Бајден нареди ревизија на американската помош за Уганда.