---
title: Во денешна ЕУ нема ниту мир, ниту просперитет, разочаран Орбан
date: 2023-06-30T12:15:44.826Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-razocaran-orban.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот премиер Виктор Орбан негативно ја оцени моменталната состојба на Европската унија, пренесува ТАСС.

Тој изрази незадоволство што во блокот нема ниту мир, ниту просперитет.

„Европската унија е создадена со две цели. Прво - за мир, а сега таму беснее војна. Второ - за просперитет, а сега економијата предизвикува сè поголема загриженост“, напиша Орбан на Фејсбук страницата на унгарската влада пред да замине во годишниот состанок.на самитот на ЕУ во Брисел.

На дводневниот самит, кој започнува подоцна денеска, лидерите на земјите-членки имаат намера да разговараат за обидот за вооружен бунт во Русија, како и за воениот конфликт во Украина и за натамошната поддршка на блокот за Киев. Ќе се разгледа и како легално да се користат замрзнатите руски средства. На дневен ред се и односите на ЕУ со Кина и регулирањето на мигрантските текови од Азија и Африка.

Во февруари, Орбан рече дека политиката на американскиот претседател Џо Бајден станала клучен фактор за падот на Европа поради украинскиот конфликт.

Тој потоа посочи дека Европа е ослабена во текот на изминатата година, бидејќи администрацијата на Бајден ги остварува своите интереси во Брисел без воздржување, на сметка на европските интереси.

Според неговите зборови, Европа ја загуби независноста, економската и воената моќ за само една година.