---
title: Водачот на државен удар во Габон положи заклетва како привремен претседател
date: 2023-09-06T06:30:43.571Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-lider-garbon.jpg
author: Вардарски
---
Водачот на пучот со кој беше соборен претседателот на Габон, Али Бонго, положи заклетва како привремен претседател пред судиите на уставниот суд во понеделникот на телевизиска церемонија наменета за консолидирање на моќта на хунтата.

Во осмиот државен удар во Западна и Централна Африка за три години, воените офицери предводени од генералот Брис Олигуи Нгуема ја презедоа власта на 30 август, неколку минути откако беше објавено дека Бонго обезбедил трет мандат на изборите - резултат што тие го поништија и рекоа дека не е сигурен.

Нгуема доби овации од публика составена од воени офицери и официјални лица кога пристигна на церемонијата и повторно веднаш откако положи заклетва. Државната телевизија прикажа слики од радосни толпи и тенкови кои пукаат во морето за да го одбележат настанот.

Превратот, кој стави крај на 56-годишното држење на власта на семејството Бонго во земјата производител на нафта, привлече радосни толпи на улиците на главниот град Либревил, но наиде на осуда од странство.

Водачите на централноафриканскиот регионален блок ECCAS треба да се сретнат лично во понеделник за да разговараат за нивниот одговор на отстранувањето на Бонго. Минатата недела тие ги повикаа партнерите предводени од Обединетите нации и Африканската унија да поддржат брзо враќање на уставниот поредок.

Хунтата се уште не објавила колку долго има намера да ја држи власта. Во петокот, Нгуема рече дека ќе продолжи „брзо, но сигурно“, но предупреди дека премногу брзање може да доведе до избори на кои немаат доверба.