---
title: Воздухопловните сили на САД го преместуваат полнењето гориво од Германија
  во Полска
date: 2023-04-24T22:19:14.399Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bbbsiskdlaskdasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Воздухопловните сили на САД ја преместуваат својата мисија за полнење гориво од Германија во Полска во догледна иднина, во потег чија цел е зајакнување на источното крило на НАТО, соопштија воздухопловните сили, пренесува Stars and Stripes.

Резервите на американските воздухопловни сили и Воздухопловната национална гарда неодамна полетаа од воздухопловната база Спангдалем во Германија како дел од Copper Arrow, тековната операција за зголемување на капацитетот за полнење гориво од воздух на континентот.

Во следните месеци, 19 танкерски единици треба да дојдат во западно-централниот полски град Повиџ, со неколку планирани операции за поддршка на активностите на НАТО, се вели во соопштението на американските воздушни сили за Европа и Африка.

Авион во Повиц може да биде натоварен со полнење гориво за борбени авиони, вклучувајќи го и најнапредниот борбен авион во светот, F-35A Lightning II, потенцијално проширување на опсегот на мисиите на НАТО. Холандските воздухопловни сили неодамна распоредија осум од авионите во воздухопловната база Малборк во Полска.

Овој потег „ја означува способноста на Европската команда на САД за брзо распоредување на големи борбени сили и опрема низ Европа“, се вели во соопштението на USAFE-AFAFRICA.

Танкерите на воздухопловните сили се дел од дивизија 1 и може да вклучуваат KC-135 Stratotankers, KC-10 Extenders или најновиот танкер на воздухопловните сили, KC-46 Pegasus.

Танкерите почнаа да летаат надвор од Повиц на почетокот на март, а на 13 април, Пегазус од 931. воздухопловно крило од воздухопловната база Меконел, Канзас, наполни гориво во финскиот воздухоплов F/A-18, соопшти USAFE-AFRICA минатата недела.

Мисијата се потпира на американските единици кои ги испраќаат своите танкери во Европа за да ги поддржат операциите на USAFE, соопшти командата.

Танкерите „патуваат со членовите на Воздушната резервна компонента кои доброволно се посветуваат на ротации во европскиот театар“, рече полковникот Гери Доџ, советник на воздушната национална гарда на командантот на USAFE-AFAFRICA.

603. Воздухопловен оперативен центар во воздухопловната база Рамштајн ја надгледува мисијата од Германија, од проверка на апликантите до обезбедување команда и контрола, соопшти USAFE-AFRICA.

Американските сили се преселуваат во Европа по целосната инвазија на Русија на Украина во февруари 2022 година.

Од почетокот на војната, Пентагон го зголеми бројот на американски војници на континентот на повеќе од 100.000.

Повеќе од 10.000 од тие сили се со седиште во Полска, рече американскиот амбасадор во Полска Марк Бжежински во соопштението на воздухопловните сили.

Напливот на исток е уште еден пример за напорите на САД да воспостават постојано присуство во поранешната нација од Варшавскиот пакт, витална членка на НАТО која дели долга граница со Украина.

Пред еден месец, САД официјално ја отворија својата прва постојана база во земјата. Полскиот гарнизон на американската армија во Познан, западно од Повиџ, ќе го поддржи армискиот V корпус, кој ги надгледува мисиите на НАТО на исток.
