---
title: Во Воронеж падна дрон, има повредени
date: 2023-06-10T11:00:42.460Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-vo-vornez-padna-dron.jpg
author: Вардарски
---
Според прелиминарните податоци, на улицата Белински во рускиот град Воронеж паднал дрон, специјалните служби работат на лице место, објави гувернерот на регионот Александар Гушев.

Три лица се повредени од парчиња стакло откако дронот удрил во станбена зграда, додаде Гушев.

Помош е пружена на лице место, луѓето одбиле да бидат хоспитализирани. ФСБ, Министерството за вонредни ситуации и други специјални служби работат на лице место. Одржувам состанок за анализа на инцидентот“, рече Гушев.

„Собата во станот на улицата Белински во Воронеж, која денеска беше погодена од дрон, беше празна. Експертите на лице место одлучуваат дали е потребно да се преселат луѓето кои живеат во конкретниот стан или целиот влез“, изјави Гушев. .

Каналите во „Телеграм“ пишуваат, повикувајќи се на свои извори, дека дронот најверојатно бил насочен кон фабрика за авијација на улицата „Циолковски“, но поради пречки на радио, дронот наводно го изгубил правецот и удрил во станбена зграда. Нема официјална потврда за ова.

Регионот Белгород, исто така, беше подложен на масовно гранатирање од Украина таа ноќ. Гранатиран е и окружниот центар. Ова го изјави гувернерот Вјачеслав Гладков. Неговата порака од „Телеграм“ ја цитира државната ТАСС.

Во текот на изминатата ноќ три лица се повредени, од кои две се во болница. Направени се штети на задруги и приватни домови.