---
title: Во Куманово поради превентивни мерки намалени заболените од грип
date: 2023-02-19T00:50:08.892Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bolnica-kumanovo.jpg.webp
---

Од Центарот за јавно здравје во Куманово информираат дека состојбата со заболените од грип во околината во моментов е стабилна. Установата бележи намалување на бројот на пациенти, при што здравствените работници намалувањето го припишуваат на почитување на превентивните мерки. Пред пандемијата, Куманово имаше регистрирано над 2.000 случаи на грип.

Намалување на бројот на заболени од грип е забележано особено кај лицата на возраст од 15 до 64 години кои го сочинуваат работоспособното население и помал број деца. Центарот за јавно здравје очекува бројот на заболени од грип да продолжи да се намалува и во наредните недели.

Д-р Јадранка Стаменковска, епидемиолог од ЦЈЗ Куманово, истакна дека во шестата недела биле пријавени само 11 случаи на грип или состојби слични на грип. Ова е мало намалување во однос на претходната недела, во која беа пријавени 16 случаи. Најголем број случаи се регистрирани во четвртата недела, а во јануари пријавени се вкупно 214 случаи. За целата сезона во 2021-22 година пријавени се вкупно 221 случај.

Здравствените работници ја советуваа јавноста да практикува превентивни мерки како што се почесто проветрување на просториите, изолација на болни лица и витаминска исхрана. Напоменаа и дека годинава има поголем одзив на вакцинацијата против сезонски грип, со значителен интерес од оние кои работат во администрација и доаѓаат во комуникација со голем број луѓе.

Според анализите на Институтот за јавно здравје, во Куманово циркулира грип А, но со поблага клиничка слика. Јавната здравствена установа продолжува да ја следи состојбата и ја повика јавноста да остане внимателна во практикувањето на превентивните мерки за да се обезбеди состојбата да остане стабилна.
