---
title: Војната дели, криминалот обединува - уапсена банда Руси и Украинци
date: 2023-03-04T17:13:59.066Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bandarusiukrainci.png.webp
author: Вардарски
---

Шпанската полиција уапси седум Украинци и тројца Руси осомничени дека ги ограбиле куќите на богатите Украинци кои избегале од војната околу јужните градови Аликанте и Мурсија.

Кај уапсените биле пронајдени часовници, парфеми, мобилни телефони, чанти, накит, очила за сонце и електронски уреди во вредност од над 1,25 милиони евра, се вели во соопштението на шпанската полиција објавено во петокот.

Руската инвазија на Украина започна на 24 февруари 2022 година, по што илјадници Украинци се упатија кон Западна Европа. Шпанија беше една од земјите на Европската унија каде што пристигнаа во голем број. Четири месеци подоцна, некои од нив, кои живееле во градовите Торевиеја и Орихуела Коста, забележале дека нивните куќи биле провалени.

Ова го пријавиле во полиција, Цивилната стража која започнала истрага.

Инспекторите забележале седум Украинци „специјализирани за следење и ограбување на богати Украинци“. Двајца од таа група побараа статус на бегалци во Шпанија.

– Таа група забележа дека пристигнуваат се поскапи автомобили со украински регистрации, изјави портпаролот на Цивилната гарда во телефонски разговор за Хина.

- Луѓето дојдоа со сета своја заштеда и скапи работи, па станаа цел на таа група, додаде тој.

Членовите на групата незабележливо би прикачиле мал уред, како магнет, на своите автомобили, кој подоцна ќе им ја даде локацијата на автомобилот преку GPS. Тие потоа ги следеа обележаните автомобили на Украинците кои им се чинеше дека се богати. На тој начин би дознале каде живеат, а потоа и преку ГПС би дознале кога нивните автомобили не се пред куќата, односно кога нема никој дома.

Откако ја проучувале секојдневната рутина на жртвите, тие оделе во нивните куќи со алат за заклучување и влегувале внатре.

- Една од жртвите отпатувала во Германија и кога се вратила открила дека станот и бил ограбен, изјави портпаролот.

Организацијата имала поддршка од руски брачен пар и нивниот син, кои им ги дале автомобилите со кои ги следеле жртвите и ги ограбувале нивните куќи, понекогаш среде бел ден, соопшти Цивилната гарда.

Инспекторите ги следеле осомничените, а потоа ги пребарале нивните седум домови.

Во нив пронашле 92.700 американски долари и 92.065 евра, како и накит, скапи часовници, чанти, парфеми, очила за сонце, мобилни телефони, електронски уреди и лаптопи. Во една куќа се откриени два колекционерски албуми со поштенски марки вредни 500.000 евра, кои биле украдени во блискиот град.

- Пронајдени се и елементи за геолокација кои служеле за контрола на возилата на настраданите, како и уреди за поништување алармни уреди и алат за бирање брави, соопшти Цивилната гарда.

Таа уапси седуммина Украинци и руски пар и нивниот син.

Тие се осомничени дека ограбиле седум куќи во околината на крајбрежниот град Аликанте и една во близина на Мурсија, од кои зеле предмети вредни над 1,25 милиони евра.

Седуммината се изведени пред истражен судија, кој ги испратил во притвор до почетокот на судењето. Идентитетот на уапсените не е соопштен.

– Истрагата продолжува, така што не се исклучени нови апсења и откривање дополнителни жртви, соопшти Цивилната гарда од Аликанте.

Шпанија прими 167.569 бегалци од Украина, според шпанското Министерство за внатрешни работи заклучно со 16 февруари 2023 година.

Професорот по шпански јазик Хавиер и неговата сопруга Украинка се преселиле со двете деца од Киев во Аликанте, но тие не биле жртви бидејќи не биле богати.

- Видов во медиумите за грабежи на куќи. Какви копилиња. Претпоставувам дека влегле во куќите на богатите Украинци кои имаат навика да чуваат пари во кеш, вели Хавиер.
