---
title: Во суданскиот регион Дарфур се водат борби
date: 2023-04-27T22:17:17.445Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obijdasjsads.png.webp
author: Вардарски
---

Вооружени борци, исто така, дивееја низ главниот град во суданскиот западен регион Дарфур, опустошен од војна, во четвртокот, објави АП.

Покрај борбите, беа пријавени и ограбени продавници и домови, велат жителите, кои го опишаа она што се случува како најлошото што го доживеале во Дарфур.

Насилството дојде и покрај кревкото тридневно примирје меѓу двајца од највисоките судански генерали, во чија борба за власт загинаа стотици.

Хаосот во градот Џенена во Дарфур покажа како борбата на ривалските генерали за контрола во главниот град Картум се прелева во насилство во другите делови на Судан.

Прекинот на огнот доведе до значително олеснување на борбите во Картум и соседниот град Омдурман за прв пат откако војската и ривалските паравоени сили почнаа да се судираат на 15 април. Борбите ги претворија станбените населби во боишта.

Релативната смиреност им овозможи на странските влади да исфрлат стотици граѓани со хеликоптер, додека десетици илјади Суданци го напуштија Картум, барајќи побезбедни области или бегаат во странство.

Источноафриканската иницијатива ќе го продолжи прекинот на огнот, кој требаше да истече во четврток навечер, за уште три дена. Шефот на војската, генерал Абдел Фатах Бурхан, рече дека ја прифатил понудата, но нема информации од неговиот ривал, генералот Мохамед Хамдан Дагало, командант на Силите за брза поддршка.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен, кој постојано разговараше со двајцата генерали и помогна да се постигне првично примирје, во четвртокот разговараше за ова прашање со генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш во Стејт департментот.

„Ние работиме многу тесно заедно за да се справиме со кризата во Судан, се надеваме дека ќе работиме на потраен прекин на огнот, прекин на непријателствата и ќе помогнеме да се врати Судан на патот по кој беше под цивилна влада“, рече Блинкен.

Потсетуваме, голем број земји, меѓу кои и Бугарија, ги евакуираа своите граѓани од Судан.

Заканата не доаѓа само од борбите.

Во суданската престолнина Картум постои „висок ризик од биолошка закана“. На ова предупреди Светската здравствена организација (СЗО). Причината е што една од завојуваните земји окупирала лабораторија во која се чуваат патогени за мали сипаници и колера и други опасни материјали.

На 15 април избувнаа борби меѓу суданските вооружени сили и паравоените сили за брза поддршка и досега според најновите податоци на СЗО загинаа најмалку 460 лица, а беа повредени повеќе од 4.070 луѓе.

Околу 300.000 луѓе се убиени во вооружените судири меѓу владините сили и сепаратистичките групи од 2003 година во регионот Дарфур во западен Судан. Во 2007 година беа распоредени сини шлемови.

Една од најмалку развиените африкански земји, растргната од долги години крвави конфликти. Судан е земјата во која се води најдолгата граѓанска војна во африканската историја, која започна уште во 1955 година. Во основата на конфликтот се и верските и меѓуетничките разлики.

Претежно христијанскиот југ се спротивставува на притисокот од претежно арапскиот и муслиманскиот север. Почнаа серија судири меѓу владините сили и герилските движења, воени удари и чести промени на власта.

Источниот регион Дарфур, каде што бројот на бегалци надминува 2,5 милиони, е најтешко погоден од воените судири. Ситуацијата таму е опишана како геноцид врз неарапското население.
