---
title: Во Куманово заробено агресивно куче откако каснало осум лица
date: 2023-03-14T00:25:17.855Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kucenapagja.png.webp
author: Вардарски
---

Заробено е агресивно куче кое напаѓало возрасни и малолетни лица низ градот Куманово во Северна Македонија, се вели во соопштението на СВР Куманово. Кучето кое е од расата „азиско“ и тешко 72 килограми, пред да биде фатено каснало вкупно осум лица, меѓу кои и четири малолетни.

Според надлежните, кучето не е едно од евидентираните и лекувани кучиња скитници во Куманово. Директорот на училиштето „Крсте Мисирков“, Филип Колевски, претходно пријави дека учениците биле нападнати додека биле на одмор на само триесетина метри од училиштето. Децата кои беа нападнати сега се вакцинираат, а полицијата и вработените во чистење на улиците брзо реагираа на инцидентот.

Заробеното куче било утврдено дека не е чипирано, туку го чувал неговиот сопственик, чии постапки биле критикувани како неодговорни. Кучето моментално е сместено во прифатилиште на Центарот ВСЦ „Тодор Велков“. Директорот на центарот, Зоран Пешевски, изрази жалење што и покрај напорите да се реши проблемот со бездомните кучиња, сепак има вакви неодговорни сопственици на кучиња.

Како одговор на инцидентот, инспекциското одделение Куманово најави поинтензивни контроли во близина на училиштата и градинките. Одделението исто така интервенирало веднаш по дојавата од граѓаните за агресивното однесување на кучето.

Фаќањето на агресивното куче им донесе олеснување на кумановци, кои беа загрижени за својата безбедност на јавни површини. Инцидентот служи како потсетник за сопствениците на кучиња да преземат одговорност за своите миленици и да ги спречат да нанесуваат штета на другите.
