---
title: "Воен експерт: Не германскиот „Бик“, туку АТАКМС ќе го скрши Кремљ"
date: 2023-09-30T18:30:53.800Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-taurus.jpg
author: Вардарски
---
Германските ракети Таурус не треба да се гледаат како оружје што ќе го сврти бранот на војната. Сепак, ракетите ATACMS можат да ја променат ситуацијата на брегот на плажата и да помогнат во победата во војната доколку се обезбедат во голем број.

Вакво мислење во етерот на „Еспресо“ го искажа воениот експерт Петро Черник. Тој истакна дека треба да се има предвид дека ракетите Таурус не се толку многу - Германците пријавуваат само 150 единици и нема да ги дадат сите на Украина.

„Taurus“ е крстосувачка ракета базирана на авион. Тоа е многу комплицирано бидејќи авионот мора да влезе во воздух, да оди на позициите за лансирање, да ги направи тие лансирања, да се врати. Су-24 е голема машина, нашите авиони се Набљудувани од Русите, постојано нешто се фрла на нашите аеродроми. Мораме да ги кренеме авионите во воздух за да ги спасиме. Тоа е филозофијата зад користењето на вакви ракети“, нагласи Черник.

Во исто време, ракетите ATASMS навистина можат да го променат текот на војната. Прашање е бројот на проектили кои партнерите можат да ги дадат.

„ATACMS е уникатен по тоа што, прво, се работи за квази-балистичка ракета со брзина од 5.400 километри на час. Се лансира од M142 HIMARS или M270 MLRS. Брзината на полнење е околу 15-20 минути. Машината е мобилна - се лансира и се оддалечува неколку километри, па повторно пука. Ова се прави ноќе, непријателот не може да види сè.

Прашањето за бројот на ATACMS е многу сериозно. Ако ни дадат неколку десетици - добро, ќе уништиме нешто, некаде ќе го забрзаме нападот.

Но, ако ни дадат неколку стотици, а има повеќе од 4 илјади во магацините во САД, тогаш буквално за еден месец овие проектили може да ни овозможат да се приближиме до Перекопскиот истом и речиси да се приближиме до Мариупол“, резимира Пјотр Черник.