---
title: Во Русија, повиците за единство, името на Пригожин е табу
date: 2023-06-24T16:24:14.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-edin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот патријарх Кирил повика на единство и ги поддржа напорите на Путин да ги спречи превирањата во земјата. Во изјавата на патријархот се упатува повик „да се зачува единството на народот“, но не е прецизирано што и како Кирил ја дефинира ситуацијата.

„Соочени со заедничката закана, мораме да го одржиме единството, да ги надминеме незадоволствата и личните амбиции. Колку и да е ова понекогаш тешко. Ги поддржувам напорите на шефот на руската држава насочени кон спречување на превирањата во нашата земја. молете се и повикајте ги сите епископи, свештенство, монаси и мирјани да се молат на Бога да ги зачува мирот и единството што се загрозени од повиците за немири“, се вели во апелот, цитиран од ТАСС.

Како и другите руски функционери, како и самиот руски претседател Владимир Путин, во своето обраќање патријархот Кирил не го спомна Евгениј Пригожин, непосредниот водач на бунтот, туку го дефинираше она што се случува само како „обид да се сее раздор во нашата земја“ и закана за бунт.

Руските функционери и политичари од рано наутро упатуваат апстрактни повици за единство и обвинуваат за предавство, но без да го именуваат Евгениј Пригожин. Често не се споменува ниту името на приватната воена компанија „Вагнер“.

Прес секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков објави дека Владимир Путин моментално е во Кремљ и работи. Ова го објави неговиот

Вјачеслав Володин, претседател на Државната дума, наведува дека пратениците на Државната дума, застапувајќи ги интересите на граѓаните на Руската Федерација, се изјаснуваат за консолидација на силите, го поддржуваат претседателот Владимир Владимирович Путин - нашиот врховен командант и борците на Вагнер. мора да го направи единствениот правилен избор: да биде со својот народ, на страната на законот, да ја заштити безбедноста и иднината на својата татковина и да ги извршува наредбите на врховниот командант. „Сè друго е предавство! Володин ја даде својата изјава уште пред обраќањето на Владимир Путин до граѓаните и војската, пренесе Интерфакт.

Претседавачот на Советот на федерацијата, Валентина Матвиенко, воопшто не ги спомнува ниту Пригожин, ниту „Вагнер“: „Советот на Федерацијата, Комората на регионите, му даваат целосна поддршка на претседателот, гарант на Уставот, со јасно разбирање за тоа како важна е одговорна и консолидирана позиција на целото општество, жителите и водачите на сите субјекти на Федерацијата без исклучок. Претседателот кажа се. и убедливо“.

Заменик-претседателот на Советот за безбедност, Дмитриј Медведев, повика на митинг околу рускиот претседател: „Митингот околу нашиот претседател и врховниот командант на вооружените сили на земјата е од клучно значење за поразување на надворешните и внатрешните непријатели кои се обидуваат да ја растргнат нашата татковина. одделно и да ја спасиме нашата земја.Националното неединство и предавство би довело до најголема трагедија и универзална катастрофа“, посочи тој.

„Нема да дозволиме. Непријателот ќе биде скршен. Победата ќе биде наша“, додаде Медведев.

Марија Захарова, портпарол на МНР: „Имаме еден врховен командант. Не двајца, не тројца. Еден. И ги повика сите да се обединат. Ова е најважното во моментов. Секој од нас има свој став за сè. Но, има моменти во историјата кога личните чувства мора да се остават настрана за подоцна“.