---
title: Во Приштина беа одбележани 15 години од прогласувањето на независноста на
  Косово
date: 2023-02-17T16:08:18.001Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/kosovo-nezavisnost.jpg.webp
---

Со свечена заедничка седница на косовскиот парламент и влада во петокот во Приштина беше одбележана 15-годишнината од прогласувањето независност на најмладата европска држава.

Премиерот Албин Курти во таа прилика им се заблагодари на припадниците на Ослободителната војска на Косово за нивниот придонес за независноста на Косово и посочи дека денес Косово е „пример за демократија на нестабилниот Балкан“.

На свечената седница присуствуваше и косовската претседателка Вјоса Османи, која во својот говор истакна дека има само еден епилог од дијалогот меѓу Приштина и Белград, а тоа е меѓусебното признавање, повикувајќи се на пораката што американскиот претседател Џо Бајден ја честита годишнината. на независноста. Тој изјави, според Ројтерс, дека САД „го поздравуваат прифаќањето на предлогот на ЕУ за нормализација од страна на Косово, со можна цел за меѓусебно признавање“, што, според неговите зборови, ќе придонесе за постигнување помирна и попросперитетна иднина за народите во Косово и Србија.

Османи рече дека не може да се преговара за територијалниот интегритет, уставноста, правниот поредок и суверенитетот на Косово. Таа ѝ се заблагодари на меѓународната заедница за поддршката што ја даде на Косово во остварувањето на слободата и независноста.

На свечената седница присуствуваа и претседателот на Албанија Бајрам Бегај и амбасадорите акредитирани во Приштина, како и шефовите на меѓународните мисии. Присутен беше и Ненад Рашиќ, министер за заедници и враќање во владата на Курти.

По седницата, цвеќе беше положено на гробовите на борецот за независно Косово, Адем Демачи и на првиот претседател на Косово, Ибрахим Ругова.

На улиците на Приштина се одржа свечена парада на припадниците на полицијата и Косовските безбедносни сили.

Демонстрации по повод Денот на независноста на Косово беа организирани и во други косовски општини.
