---
title: Водата во Днепар е загадена 28 илјади пати над нормалата
date: 2023-06-17T09:15:21.475Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-zag-njepar-26.jpg
author: Вардарски
---
Водата во Днепар е загадена 28 илјади пати над нормалата, изјави украинскиот министер за здравство Виктор Љашко во интервју за Би-Би-Си Украина. Според него, целата водена површина под браната Каховка „не е погодна за употреба“.

„Затоа, забрането е капење, риба, пиење оваа вода, наводнување на добиток. Кога човек се капе во таква вода, потенцијално може да се зарази со болести (колера, хепатитис, паразити). Медицинските установи се префрлија на режими за итна дезинфекција. Зајакнат е мониторингот на квалитетот на водата во водоводната мрежа за да се спречи инфекција“, рече Љашко.

Забрането е и влегување во Црното Море на украинскиот брег, комуналните служби ги отстрануваат труповите на животни, риби и школки на дното на браната Каховка за производите од нивното распаѓање да не влезат во водата, рече министерот.

Љашко се надева дека може да се избегнат епидемии доколку се почитуваат санитарните стандарди.

Претходно имаше гласини за првиот случај на колера во Украина, но украинското Министерство за здравство го демантираше тоа.

„Нема ниту еден случај на колера кај луѓето. Вршиме епидемиолошки мониторинг на акумулациите и одвреме-навреме наоѓаме вибриони од колера, и поврзани со поплавите и кои не се поврзани. Така беше и порано“, рече Љашко.

Сепак, ризиците од епидемии се огромни, истакна министерот.

„Затоа што е проблематично да се почитуваат антиепидемиските правила - да се преработува храна и други работи, без вода за пиење во доволна количина е проблематично. Водата ќе се повлече, некаде ќе останат мочурливи области, а некаде ќе пресуши, прашина се шири.Сето ова е ризична зона“, нагласи тој.

На поплавените територии во регионот Керсон се уште се наоѓаат стотици луѓе.

Од четврток, 18 лица загинаа во окупираниот дел на Херсонската област поради уништувањето на хидроцентралата Каховка. Бројот на загинати на десниот брег под контрола на Украина како резултат на поплавите беше последен пат објавен на 12 јуни: тогаш беа познати 10 жртви.