---
title: Воз со токсични хемикалии излета од шините во Охајо
date: 2023-02-18T00:21:45.891Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ohajo.jpg.webp
---

Воз кој превезувал токсични хемикалии излета од шините во близина на границата Охајо-Пенсилванија на почетокот на овој месец, предизвикувајќи повеќе несреќи кои вклучија ослободување на токсични хемикалии низ Америка на почетокот на февруари. Најтешко беше погодено малото гратче Источна Палестина, Охајо, каде што локалното население се уште стравува за својата безбедност.

На 3 февруари, 50 вагони излетаа од шините во Источна Палестина, што доведе до голем пожар и наредба за евакуација издадена од гувернерот Мајк Дивајн. Возот превезувал токсични хемикалии, вклучително и винил хлорид, безбоен гас што се користи во производството на пластични производи, а Норфолк Саутерн го ослободил гасот од пет превртени вагони за да спречи поголема експлозија.

Изложеноста на винил хлорид е поврзана со зголемен ризик од ретки форми на рак на црниот дроб, како и примарен рак на црниот дроб, рак на мозокот и белите дробови, лимфом и леукемија. Хемикалијата може да ги загади и изворите на вода.

Инцидентот предизвика убивање на риби, а Одделот за природни ресурси во Охајо објави дека излевањето убило околу 3.500 риби и зафатило приближно 15 километри од потокот. Сепак, Агенцијата за заштита на животната средина во Охајо ги увери жителите дека нивната вода за пиење е безбедна.

Иако првично беше неизвесно дали е безбедно за жителите да се вратат дома, Дивајн издаде изјава два дена подоцна во која се наведува дека примероците за квалитетот на воздухот во областа и блиските станбени области постојано покажуваат читања под нивото, а државните и локалните здравствени власти утврдиле дека е безбедно за членовите на заедницата да се вратат дома.

Норфолк Саутерн вети дека ќе плати за приватно тестирање на бунари за руралните домови, а компанијата првично вети 25.000 долари за привремени засолништа за евакуираните. Белата куќа, исто така, објави дека федералните здравствени тимови и официјални лица од Центрите за контрола и превенција на болести ќе отпатуваат во Источна Палестина.

Причината за излетувањето на возот од шините се уште е под истрага на Националниот одбор за безбедност на транспортот, а тоа е четврти случај во изминатите четири месеци на возови со кои управува Норфолк Саутерн. Инцидентот ја нагласува опасноста од транспортот на токсични хемикалии и важноста да се осигура дека се соодветни безбедносни мерки.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Fish are dying. Animals are dying. East Palestine is dying. People are next.<br><br>And the climate alarmists haven’t said a single word. It was never about the environment.<a href="https://t.co/t0e231oZeC">pic.twitter.com/t0e231oZeC</a></p>&mdash; Collin Rugg (@CollinRugg) <a href="https://twitter.com/CollinRugg/status/1625668765408182274?ref_src=twsrc%5Etfw">February 15, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Yeah, it’s safe to go back to East Palestine,Ohio!! Good call Government!! 🙄🙄<a href="https://twitter.com/hashtag/OhioChemicalDisaster?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#OhioChemicalDisaster</a> <a href="https://t.co/bMEolbHtnv">pic.twitter.com/bMEolbHtnv</a></p>&mdash; Terry McNeely Comedian (@Mac72Terry) <a href="https://twitter.com/Mac72Terry/status/1626404220474646528?ref_src=twsrc%5Etfw">February 17, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
