---
title: Во Русија подготвуваат закон против русофобијата
date: 2023-05-12T23:19:45.832Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zakon-protiv-rusofobija.jpg
author: Вардарски
---
Концептот на русофобија треба да биде вграден во руското законодавство и да се утврди одговорност за русофобична активност. Ова во петокот го изјави заменик-министерот за правда на Руската Федерација Андреј Логинов, говорејќи на сесијата „Русофобија: нацизам на 21 век“ во рамките на Меѓународниот правен форум во Санкт Петербург, пренесува ТАСС.

„Јас сосема јасно ја поддржувам потребата да се воспостави во нашето руско законодавство концептот на русофобија, да се формираат механизми, да се спречи ширењето на информации непријателски кон Русија и да се воспостави одговорност за русофобична активност“, рече тој.

Според него, русофобијата е феномен и има своја историја. „Сакам да привлечам внимание на фактот дека токму рускиот идентитет е во центарот на сите овие русофобични напори. А сепак тоа не е феномен, русофобијата сè уште не е феномен. Ако зборуваме за русофобијата како феномен, ние разбираме дека се работи за комплекс на лажни појави поврзани меѓу себе и имаат своја историја.За оваа појава да биде правилно зацртана од наша страна, потребно е многу широко, научно и фундаментално проучување на ова прашање“, рече Логинов.

Од почетокот на руската целосна инвазија на Украина, Москва воведе промени во своето законодавство со донесување нови закони и изменување на старите за гонење на „идеолошките непријатели“. Законот за дискредитација на руските вооружени сили, на пример, дозволува секој кој не го дели официјалниот став на Кремљ за ова прашање да биде кривично гонет.

Одделно, сите организации, па дури и поединци кои не ја делат и се спротивставуваат на политиката што ја водат руските власти се дефинирани како непожелни и екстремистички, додека странските агенти се дефинираат како луѓе кои, според руските власти, се финансирани од странски земји, но често такви се одредени уметници, музичари и други уметници само затоа што не се согласуваат со војната во Украина.