---
title: Во Португалија се пребарува брана во врска со исчезнувањето на Медлин МекКан
date: 2023-05-24T00:55:08.788Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vo-por-se-preb-brana.jpg
author: Вардарски
---
Португалската полиција ќе го пребара местото на браната во внатрешноста на земјата каде што во 2007 година исчезна тригодишното британско девојче Медлин МекКен, соопштија властите во првиот официјален развој на случајот со Португалија по неколку години.

Портпаролот на противпожарната служба рече дека полицијата се подготвува да започне претреси во вторник на брана во јужниот регион Алгарве, на околу 50 километри во внатрешноста на морското одморалиште каде Медлин исчезна од изнајмен стан за време на семеен одмор.

Полицијата подигна два шатори покрај браната во понеделникот, покажаа телевизиските снимки на Ројтерс.

Извор запознаен со истрагата изјави за Ројтерс дека операцијата во општина Силвес се спроведува на барање на германските власти, кои минатата година официјално го идентификуваа Германецот Кристијан Брукнер како официјално осомничен за исчезнувањето на МекКан.

Германските власти немаа моментален коментар.

Португалската истражна правосудна полиција, која е задолжена за операцијата, одби да коментира.

Посебен извор запознаен со истрагата не беше оптимист за шансите за пробив во долгогодишниот случај, додавајќи: „Ништо нема да излезе од тоа“.

Брукнер, осуден насилник на деца и дилер на дрога, е зад решетки во Германија за силување на 72-годишна жена во истата област на Алгарве каде што исчезна Медлин.

Германската полиција објави во јуни 2020 година дека Медлин се претпоставува дека е мртва и дека Брукнер е веројатно одговорен. Брукнер негираше каква било вмешаност и не беше обвинет за поврзано кривично дело.

Германскиот суд минатиот месец ги отфрли дополнителните обвиненија против него поврзани со други случаи на силување деца и сексуален напад во Португалија, што значи дека германските обвинители кои го истражуваат исчезнувањето на Меди повеќе немаат јурисдикција да го истражуваат.