---
title: Во тек е обдукција за утврдување на причините за смртта на бебето во
  битолската болница
date: 2023-04-11T00:32:44.243Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pcobebe.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија се случи во Битола кога бебе почина во стомакот на родилка откако и дадоа апче за да предизвика породување. Дежурниот гинеколог тој ден жената ја испратил дома, а кога ноќта се вратила во болница да се породи веќе било доцна.

Дежурните лекари се обиделе да ја породат мајката и да го реанимираат бебето, но за жал, детето немало начин да го спасат. Во моментов се врши обдукција за утврдување на причините за смртта, информираат од битолското обвинителство.

Директорот на битолската клиничка болница д-р Александар Обедниковски го потврди случајот но не соопшти повеќе детали. Инцидентот предизвика загриженост кај локалните власти, а денеска во 14 часот во посета на болницата е министерот за здравство д-р Фатмир Маџити.

Ова не е првпат битолската болница да се соочува со ваква трагична вест. На крајот на март, шестгодишната Јана почина во истата болница откако беше примена со симптоми на настинка. Обдукцискиот извештај за Јана се уште се чека, а основното јавно обвинителство Битола работи на обезбедување други докази, изјави пред десетина дена републичкиот јавен обвинител Љубомир Јовески.

Последниот инцидент предизвика загриженост за квалитетот на здравствените услуги во регионот. Властите најверојатно ќе ги испитаат внатрешните процедури на болницата и ќе истражат дали има пропусти во постапките на медицинскиот персонал што довеле до оваа трагедија. Од битолското обвинителство ја уверија јавноста дека ќе спроведат темелна истрага за да се утврдат причините за смртта на бебето и да се повикаат на одговорност одговорните за секое невнимание.
