---
title: Во Русија, со закон, им ги одземаат странските пасоши на регрутите
date: 2023-05-24T01:11:15.743Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/regruti-pasos-odzemanje.jpg
author: Вардарски
---
Руската Државна дума го усвои третото, последно читање на законот со кој се бара од регрутите да ги предадат своите пасоши на чување на полицискиот оддел за миграција. Пратениците ги усвоија измените на законот „За постапката за напуштање на Руската Федерација и влез во Руската Федерација“, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

Според измените на законот, граѓаните повикани на воен рок или испратени на алтернативна цивилна служба ќе треба да ги предадат своите пасоши во Секторот за миграција при МВР или. Пасошите ќе бидат вратени по завршувањето на воениот рок.

Овие норми ќе важат за мажи на возраст од 18 до 27 години (од 2024 година старосната граница за регрутирање се зголемува на 30 години) кои не се во резерва и за кои е донесена одлука на воената комисија да се повикаат на служба.

Како што истакнуваат од здружението на воени адвокати, во предлог-законот не се споменува неодамна усвоениот член 15.1, со кој им се забранува на граѓаните кои добиле покана од воениот комесаријат да ја напуштат Русија од денот кога се смета дека е отслужен.

Така, адвокатите објаснуваат дека обврзниците кои добиле покана од воениот комесаријат нема да бидат обврзани да ги предадат своите пасоши додека за нив не се донесе одлука од воената комисија.

Адвокатите, исто така, забележуваат дека измените најверојатно нема да влијаат на есенскиот сет во 2023 година, бидејќи тие нема да стапат на сила дури 180 дена по официјалното објавување.

Според законот усвоен во април, повиците од воените комесаријат сега ќе доаѓаат не само на хартија (вклучително и препорачана пошта), туку и во електронска форма. Во овој случај, поканата ќе се смета за доставена од моментот на објавување на личната сметка на порталот за државни служби.

Доколку службеникот не добил покана во писмена или електронска форма, ќе се смета дека му е доставена по седум дена од нејзиното објавување во Регистарот на покани, за кој Министерството за дигитален развој вели дека треба да профункционира до есенското вработување.

Потсетиме дека Путин нареди мобилизација на 300.000 војници минатиот септември за поддршка на руските воени напори во Украина, каде што армијата претрпе големи загуби во речиси 15 месеци војна. Овој потег, без преседан од Втората светска војна, поттикна стотици илјади Руси да ја напуштат земјата за да избегнат регрутирање.