---
title: Во Македонија продолжува нестабилното време и обилните врнежи, можни се
  нови поплави
date: 2023-05-16T23:32:47.971Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/izgleda-ke-vrne.jpg
author: Вардарски
---
Македонија се подготвува за подолг период на непредвидливо време бидејќи моќниот циклонски систем од запад ја одржува својата контрола над регионот. Претстојната ноќ и догледна иднина ќе бидат обележани со силно променливи и нестабилни услови, со повремени локални врнежи од дожд. Жителите да бидат исклучително внимателни поради потенцијалот за тешки временски феномени, вклучувајќи невреме, пороен дожд, грмежи, силен ветер и можност за појава на град.

Локалитетите ширум земјата веројатно ќе доживеат засилени временски процеси, со невреме придружено со обилен пороен дожд, силен ветер, електрични празнења и услови погодни за формирање град. Овие случувања налагаат засилени мерки на претпазливост за да се обезбеди безбедност на поединци и имот. Понатаму, очекуваните врнежи може да доведат до зголемување на водостојот во реките и езерата низ Македонија во наредните денови.

Скопје, главниот град, исто така ќе биде сведок на континуирана променливост на временските услови. Во делови од котлината се очекуваат пороен дожд, грмежи и засилен ветер.

Температурите во многу области ќе достигнат или надминат 20 Целзиусови степени во овој период, при што најтоплите централни и југоисточни региони ќе забележат кратки скокови од над 25 степени Целзиусови. И покрај зголемените температури, нема индикации за значителен африкански топлотен бран типичен за овој период од годината. Пристигнувањето на таков топлотен бран со нетрпение се очекува, но сè уште не е прогнозирано.

За жал, нестабилното и врнежливо време се предвидува да се задржи до крајот на месецот. Македонија, заедно со целиот Балкански Полуостров, останува под влијание на моќниот циклонски систем од запад. Неколку области во регионот веќе се борат со поплави предизвикани од значителната количина на врнежи. Во наредните денови зголемена е опасноста од дополнителни поплави во различни делови од регионот.

На жителите им се препорачува да останат ажурирани за временската прогноза и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да ја осигураат нивната безбедност и да ги минимизираат потенцијалните штети. Властите и службите за итни случаи се во состојба на висока готовност за да одговорат на сите итни случаи што може да настанат како резултат на тековните лоши временски услови.