---
title: Во Бугарија утре национална жалост за настраданите во поплавите во
  општина Царево
date: 2023-09-07T18:34:31.904Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/traur.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската влада одлучи утре на 5 септември да биде Ден на национална жалост за настраданите во поплавите во општина Царево. Во катастрофата загинаа четири лица - двајца мажи и две жени.

Премиерот Николај Денков најави дека свикува меѓуресорска експертска комисија, која треба да ги истражи причините за катастрофалната состојба долж нашиот јужен брег на Црното Море.

Со едноминутно молчење во спомен на жртвите од поројот во Царево почна владината седница на која беше најавено свикување на меѓуресорска комисија. Мора да ги утврди причините за тешките последици од елементарната непогода, стана јасно од зборовите на премиерот Николај Денков:

„Откако имаме луѓе кои ги загубија животите, сега е време да се обидеме длабински да анализираме кои се причините за тоа што се случи и да ги подготвиме овие акции кои ќе овозможат следниот пат кога ќе имаме ваква природна катастрофа, да бидеме подобро подготвени“.

Меѓуресорската комисија ќе ја предводи заменик министерот за животна средина и води Петар Димитров и по формирањето ќе поднесе извештај до премиерот:

„Ова е начин да се пристапи сериозно и систематски кога има проблеми од овој тип. Местото за дискусија за причините се токму таквите меѓуинституционални формати каде што сите експерти можат да го изнесат своето компетентно гледиште. Одлуките мора да се засноваат на објективни, проверени и целосна информација, а не врз основа на едното или другото мислење на Фејсбук“, истакна премиерот.

Раководителите на министерствата и секторите кои учествуваат во комисијата имаат рок од три дена да предложат свои претставници. Потоа тече нов тридневен период во кој мора да се свика првиот состанок на комисијата, а во рок од 14 дена од првиот состанок комисијата треба да поднесе извештај со наоди и предлози за законски измени доколку има потреба, образложи Денков.

Контролата врз работата на комисијата ќе ја врши лично премиерот.