---
title: Во борбите во Судан раселени повеќе од 5 милиони луѓе
date: 2023-09-07T18:30:23.888Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-sud-beg.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 5 милиони луѓе веќе се раселени поради повеќемесечните борби во Судан, според агенцијата за миграција на Обединетите нации, пренесува Асошиејтед прес.

Судирите меѓу локалната армија и паравоените сили за брза поддршка (РСФ) во земјата не покажуваат знаци на намалување. Според Меѓународната организација за миграција, повеќе од 4 милиони луѓе се внатрешно раселени по избувнувањето на конфликтот во средината на април, а уште 1,1 милион побегнале во соседните земји. Повеќе од 750.000 патувале во Египет или Чад.

Меѓународните напори за посредување во конфликтот досега не успеаја. Досега има најмалку девет договори за прекин на огнот од избувнувањето, и сите се распаднати.

Хаосот во Судан започна пред околу пет месеци откако ескалираа тензиите меѓу војската, предводена од генералот Абдел Фатах Бурхан, и Силите за брза поддршка, командувани од Мохамед Хамдан Дагало. Борбите го претворија главниот град на Судан, Картум, во бојно поле, при што ниту една страна не можеше да ја преземе контролата врз градот.

Според групите за човекови права и ОН, конфликтот се претвори во етничко насилство во регионот на Западен Дарфур. Таму, Силите за брза поддршка и сојузничките арапски милиции ги напаѓаат етничките африкански групи.

Официјалните мировни преговори со посредство на САД и Саудиска Арабија во крајбрежниот град Џеда беа одложени кон крајот на јуни. Според посредниците, армијата и паравоената група континуирано го нарушувале прекинот на огнот.