---
title: Во кампањата „Од врата на врата“ вакцинирани 200 деца
date: 2023-05-10T17:38:57.189Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/200-kamapanja-za-vakcinacija.png.webp
author: Вардарски
---
Над 200 деца ги примиле пропуштените рутински вакцини како дел од заедничката кампања меѓу Министерството за здравство и Светската здравствена организација наречена „Од врата до врата“. Кампањата започна на 24 април како дел од Европската недела на имунизација 2023 година и е финансиски поддржана од ЕУ. Министерството за здравство попладнево соопшти дека во рамки на кампањата се поделени над 4.000 информативни брошури.

Во кампањата „Од врата до врата“ се вклучени над 30 медицински тимови, кои до крајот на мај треба да посетат 2.900 семејства во повеќе од 120 населени места. Тимовите се состојат од здравствени работници кои обезбедуваат информации за придобивките од имунизацијата, администрираат вакцини против СОВИД-19 и рутински вакцини.

Оваа кампања е насочена кон зголемување на бројот на деца и возрасни кои примаат рутински вакцини и вакцини против Ковид-19. Со вакцинирање на децата, Министерството за здравство се надева дека ќе го спречи ширењето на заразните болести, кои можат да бидат смртоносни. Кампањата исто така има за цел да ги едуцира луѓето за важноста на имунизацијата и да ги отфрли сите митови или дезинформации за вакцините.

Според Министерството за здравство, кампањата досега е успешна. Медицинските тимови на лице место вакцинираа над 200 деца и дистрибуираа повеќе од 4.000 информативни брошури. Министерството за здравство апелира до сите семејства да ја искористат оваа можност да ги вакцинираат своите деца и да ги заштитат од тешки болести.

Оваа кампања е дел од Европската недела на имунизација 2023 година и ја истакнува важноста на вакцинацијата за спречување на ширење на заразни болести. Тоа е заеднички напор меѓу Министерството за здравство, Светската здравствена организација и ЕУ за промовирање на имунизацијата и заштита на здравјето на децата и возрасните.