---
title: Во водата на полски град пронашле опасна бактерија, најмалку 11 починале
date: 2023-08-31T19:00:49.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-cesma-voda.jpg
author: Вардарски
---
Бактеријата легионела е потврдена во системот за водоснабдување на југоисточниот полски град Жешов, при што тамошната контраразузнавачка агенција ABW истражува дали градот бил предмет на намерна контаминација, пишува Politico.

Жешов е главниот логистички центар на Полска за испраќање воена и хуманитарна помош во Украина и база за американските трупи. Градот стана центар на епидемија на легионерска болест во земјата, со 11 смртни случаи и 144 случаи на болеста досега од средината на август. Сите смртни случаи вклучуваат луѓе на возраст меѓу 64 и 95 години со веќе постоечки здравствени состојби.

Четири од девет тестирани примероци од водоводниот систем на Жешов потврдија присуство на бактерија легионела, која предизвикува легионерска болест, соопшти локалната санитарна и епидемиолошка служба во понеделникот. Сепак, изворот на инфекцијата не е јасен.

„Во овој момент, добиените резултати... не даваат основа за утврдување на потенцијалниот извор на инфекција“, се вели во соопштението. Официјалните лица додадоа дека резултатите од последователните тестови ќе помогнат да се утврди изворот на избувнувањето.

Во тек е посебна истрага на полската контраразузнавачка агенција ABW за да се исклучи намерната контаминација на водата.

„Истрагата на ABW има за цел да исклучи каква било надворешна интервенција што би можела да доведе до избувнување“, рече Станислав Зарин, заменик координатор на полските безбедносни служби, во видеото објавено во петокот.

Случаи на легионерска болест се појавија во други полски градови во последните денови, при што еден случај беше пријавен во областа Краков во неделата и два потврдени во градот Остров Вилкополски, околу 450 километри западно од Жешов, во понеделникот.

Легионерската болест или легионелоза може да доведе до тешка инфекција на белите дробови - пневмонија, која е особено опасна за постарите луѓе со други здравствени проблеми. Според СЗО, „најчестата форма на пренесување е вдишување на контаминирани аеросоли од контаминирана вода“, како што се преку системи за ладење со климатизација, системи за топла и ладна вода, навлажнувачи и топли кади.

Во текот на викендот, Жешов го дезинфицира својот систем за водоснабдување како мерка на претпазливост.