---
title: Воен експерт гледа трошење во руските напади во Бахмут
date: 2023-03-29T23:50:58.485Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/voenskpert.png.webp
author: Вардарски
---

Напредувањето на руските напаѓачи на периферијата на Бахмут, Доњецката област, забави до целосно или речиси целосно запрено. Руските трупи се концентрираа на помали делови од фронтот. Ова го изјави воениот експерт Сергеј Згурец, директор на информатичко-консултантската компанија Defence Express, цитиран од UNIAN.

„Мислам дека ова е резултат на исцрпеноста на непријателските сили. Не е јасно дали непријателот има доволно резерви и опрема за да го врати моментумот. Имаме свои контранапади и консолидација во правец на Клешевка. Начините за обезбедување на градот работат“, напиша тој во својата колумна во Еспресо.

Експертот истакна дека борбите во Бахмут продолжуваат во урбаните области.

„Непријателот се обидува да се прикраде од север, југ и запад, но без многу ентузијазам. Во Бахмут продолжуваат воените дејствија во три главни правци. Во северниот дел, околу централата и во самата централа Азом, на југ. долж улицата Корсунски, како и во реонот на улицата Мариуполскаја. Работи артилерија, работат нашите снајперисти. Работи и оклопна опрема, иако доста ограничена“, напиша и Згурец.
Борбите продолжуваат во градот Бахмут во Донбас, иако руските напади сè уште се на намалено ниво во споредба со последните недели.

Ова претходно денеска го соопшти британското Министерство за одбрана во своето дневно резиме за војната во Украина.

Едно од клучните достигнувања на неодамнешните украински операции беше веројатно исфрлањето на руските ловци на Вагнер групата од рутата 0506. Овој секундарен рурален пат стана критична линија за снабдување на украинските бранители. „Вагнер“ претходно беше на неколку стотици метри од трасата.

На 26 март 2023 година, руските медиуми тврдеа дека Вагнер ја презел целосната контрола врз фабричкиот комплекс Азом северно од центарот на градот Бахмут.

Сепак, областа најверојатно ќе остане спорна, како што беше во последните две недели. Бидејќи Вагнер веќе го потврди ослободувањето на најмалку 5.000 милитантни затвореници, недостигот на персонал веројатно ги попречува руските офанзивни напори во овој сектор.
