---
title: Во Астана се преговара за мир во Сирија
date: 2023-06-21T05:15:04.205Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-astana-mir-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Во вторник во главниот град на Казахстан ќе започне следната рунда преговори за Сирија во формат „Астана“.

Претходната рунда преговори се одржа во Астана во ноември 2022 година.

Според казахстанското Министерство за надворешни работи, на разговорите ќе учествуваат делегации од земјите гаранти - Русија, Турција и Иран, како и претставници на сириската влада и сириската опозиција.

Како набљудувачи се очекува да пристигнат претставници на Обединетите нации, Јордан, Либан и Ирак.

Руската делегација ја предводи заменик министерот Михаил Богданов.

Агендата ги вклучува еволуирачката регионална ситуација околу Сирија, ситуацијата „на теренот“, напорите за сеопфатно решавање на прашањето во Сирија, прашањата против тероризмот, мерките за градење доверба, вклучително и ослободувањето на заложниците и потрагата по исчезнати лица. , хуманитарната ситуација во Сирија, мобилизирање на меѓународната заедница за олеснување на постконфликтната обнова на Сирија и создавање услови за враќање на сириските бегалци во нивната татковина.

На првиот ден, на 20 јуни, се очекува да се одржат квадрилатерални консултации на замениците министри за надворешни работи на Иран, Русија, Сирија и Турција за да се разговара за напредокот на нацрт-патоказот за нормализација на сириско-турските односи, како и билатерални и трилатерални консултации на страните вклучени во процесот во Астана.

Втор ден е предвидено продолжување на консултациите, пленарна седница и прес-конференција.

Во рамки на преговорите, закажан е редовен состанок на работната група за ослободување на приведени лица/заложници, предавање на телата и потрага по исчезнати лица со учество на претставници на земјите гаранти, Обединетите нации и Меѓународниот Комитетот на Црвениот крст.