---
title: Во Северна Ирска е прогласена зголемена закана од тероризам
date: 2023-03-29T00:28:32.179Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/teror999.png.webp
author: Вардарски
---

Безбедносните служби во Северна Ирска го подигнаа нивото на закана од тероризам од „значително“ на „тешко“, соопшти во вторникот британската влада, пред очекуваната посета на американскиот претседател Џо Бајден по повод 25-годишнината од мировниот договор.
Во објавувањето на одлуката, која ја донесе МИ5, британската влада предупреди на „зголемено ниво на терористичка активност“, мислејќи на неодамнешниот обид за атентат врз полицаец.

Ова ниво на опасност значи дека постои „голема можност“ за напад, додаде во изјавата британскиот секретар за Северна Ирска Крис Хитон-Харис, нагласувајќи дека јавноста треба да биде „внимателна“, но не и „страшна“.

„Во овие 25 години, Северна Ирска се претвори во мирно општество“, но „помал број луѓе сè уште се решени да им наштетат на нашите жители преку политички мотивирано насилство“, се вели во текстот.

Тоа се однесува на обидот за убиство на полицаецот Џон Колдвел, кој беше застрелан од двајца мажи на 22 февруари додека тренираше деца во фудбал во Омаг.

Нападот, кој беше едногласно осуден од политичките лидери на територијата под британска управа, се случи непосредно пред 25-годишнината од мировниот договор потпишан на 10 април 1998 година, по триесет години крвав конфликт во кој животот го загубија 3.500 луѓе.

Полицијата ја сомничи Новата ИРА, дисидентска републиканска група која ја презеде одговорноста за два напади во последниве години. Во април 2021 година, под автомобил на полицаец пред неговиот дом беше поставена бомба.

Северна Ирска е, исто така, во чувствителен политички момент: иако Лондон и Брисел конечно се договорија за трговските одредби по Брегзит, кои ќе важат за оваа област, локалниот политички естаблишмент останува парализиран од бојкотот на унионистите на ДУП кои се жестоко лојални на британската круна.
