---
title: Во битолско село откриена граната од Првата светска војна
date: 2023-04-05T14:50:44.289Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bombprsv.png.webp
author: Вардарски
---

Во битолското село Драгожани, во едно изненадувачко откритие е пронајдена граната од Првата светска војна. На 04.04.2023 година, СВР Битола добила дојава за артилериска граната калибар 75 мм, откриена од мештаните во околината.

Утврдено е дека гранатата е во одлична состојба и останала непречена речиси еден век. Но, поради потенцијалната опасност што претставувала, повикан е пиротехничар од Дирекцијата за заштита и спасување за безбедно отстранување.

Откритието предизвика интерес и кај историчарите и кај жителите, кои сега шпекулираат за потеклото на гранатата и како таа настанала во Битола. Првата светска војна беше време на големи пресврти, а регионот околу Битола ги доживеа едни од најтешките борби на Балканот.

Иако не е јасно дали гранатата била фрлена за време на војната или оставена по конфликтот, откритието служи како потсетник на историјата на регионот и многуте животи изгубени за време на Првата светска војна.

Безбедното отстранување на граната е доказ за стручноста на Дирекцијата за заштита и спасување, која неуморно работи на заштита на граѓаните од потенцијални опасности. Гранатата ќе биде внимателно испитана за да се дознае повеќе за нејзиното потекло и да се обезбеди вреден увид во историјата на регионот.

Севкупно, откривањето на гранатата беше настан што предизвикува размислување за битолчани и ја истакнува важноста од зачувување и проучување на нашата заедничка историја.
