---
title: Во турските напади против ПКК загинаа двајца во Ирак
date: 2023-08-10T11:00:47.699Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ppk-tur.jpg
author: Вардарски
---
Турски беспилотни летала во средата убија двајца борци на Курдистанската работничка партија (ПКК) во два одвоени напади во северната ирачка провинција Сулејманија. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на антитерористичката служба на Ирачки Курдистан и извор од безбедноста.

Првиот напад со беспилотно летало беше насочен кон возило во планинска област во близина на Сулејманија, при што загина еден човек, идентификуван во соопштението на антитерористичката служба на Ирачки Курдистан како „разузнавач на ПКК“. Двајца борци на ПКК се тешко повредени во нападот со дрон.

Посебен напад на турско беспилотно летало беше насочено кон возило, при што загина еден член на ПКК, а двајца беа ранети. Ова се случи во област на само 10 километри од планинското одморалиште Дукан. Ова се вели во соопштението на антитерористичката служба на Ирачки Курдистан.

Областа Дукан привлекува илјадници ирачки туристи во текот на летото додека се обидуваат да избегаат од големата топлина на друго место.

Курдски безбедносни извори рекоа дека неодамнешното зголемување на нападите со беспилотни летала врз цели на ПКК од Турција е загрижувачки развој и дека централната влада во Багдад треба да интервенира за да ги запре нападите.

Нападите во средата беа четврти во последните три дена од страна на Турција врз цели на ПКК во северен Ирак.

Потсетуваме дека Турција редовно спроведува воздушни напади во северен Ирак и испрати командоси да ги поддржат нејзините офанзиви како дел од долготрајната кампања во Ирак и Сирија против курдските борци на ПКК и милициите на сириските Курди. Анкара и двете ги смета за терористички групи.

ПКК зеде оружје против турската држава во 1984 година.

Турски беспилотни летала во неделата убиле двајца борци на ПКК и раниле двајца во северните ирачки провинции Сулејманија и Дахук.