---
title: Возовите се натпреваруваат со воздушниот транспорт во Европа
date: 2023-08-17T16:00:13.329Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-evropski-vozovi.jpg
author: Вардарски
---
Новите железнички врски на долги релации нудат алтернатива за воздушниот транспорт меѓу европските земји, а побарувачката за овој еколошки начин на транспорт расте. Но, има уште многу простор за подобрување на железницата.

Ова се наведува во анализа на АФП.

Ноќниот воз Париз-Виена продаде 70% од сите достапни билети откако стапи во употреба во декември 2021 година - всушност целосен состав за секој од трите неделни повратни курсеви.

Услугата Nightjet, управувана од австрискиот национален превозник OBB, тргнува од Париз Gare de l'Est во 19:30 часот и пристигнува во австриската престолнина Виена во 10:00 следното утро, а најевтините билети почнуваат од само 29,90 евра.

Тоа е една од многуте нови линии што се отвораат низ Европа за повторно поврзување на големите градови со директни железнички линии, со повеќе на хоризонтот.

Италијанскиот железнички оператор TrenItalia се надева дека ќе започне директна линија Париз-Мадрид до крајот на 2024 година, по, како што го опишува како „неверојатен“ успех на линиите што ги поврзуваат Париз, Лион, Торино и Милано, кои беа пуштени во употреба во 2021 година.

На крајот на 2023 година е предвидено да започне сообраќаен воз меѓу Париз и Берлин, а во 2024 година ќе биде пуштена нова брза врска меѓу двата главни града, со што сегашното време на патување ќе се намали од 10 на 7 часа.

Интересот за патување со воз на долги релации постојано расте во последните осум години, вели експертот за железници Марк Смит, сопственик на веб-страницата за патување со воз seat61.com. Тој вели дека повеќе патници сега патуваат со воз поради две главни причини.

„Ним им е преку глава од аеродромите и авиокомпаниите и сакаат да го намалат нивниот јаглероден отпечаток“, вели Смит.

Еколошките аргументи во корист на патувањето со воз се убедливи. Според пресметките на ОББ, двочасовен лет од Париз до Виена резултира со 419,6 кг емисии на јаглерод, наспроти 41,5 кг за патување со Ноќен џет.

Сепак, недостига политичко дејствување за да се даде приоритет на еколошкиот начин на транспорт. Иако францускиот закон воведен во мај забранува летови на кратки релации поради еколошки причини доколку постои алтернатива за железница што трае помалку од два часа, законот има толку многу дупки што влијае само на три линии.

Сè уште е возможно да се лета од Париз до Лион или Бордо, иако има еквиваленти на брзи железници, и тоа е релативно евтино. Извештајот на Гринпис од 2023 година покажа дека билетите за воз на прекуграничните линии во Европа се во просек двојно поскапи од авионските билети, делумно поради даночните олеснувања дадени на авиокомпаниите.

Токму подемот на евтините авионски патувања во 1990-тите ја воведе идејата за брзи, евтини патувања што може да се вклопат во викенд и ги уништија возовите преку ноќ во Европа, кои во голема мера се сметаа за непрофитабилни.

Во меѓувреме, воздушниот сообраќај стана потешки.

Директната линија што ги поврзува Париз и Барселона отелотворува многу од предностите и недостатоците на патувањето со воз во Европа. Благодарение на стотиците милиони евра доделени од Европската унија за надградба на рутата до брза рута, двата града се поврзуваат за шест и пол часа.

Патниците можат да земат кроасан за појадок во француската престолнина, да одат до Гаре де Лион и навреме да пристигнат на станицата Барселона-Сантс за ручек со предјадења под медитеранското сонце. Барем ако успеат да купат билет.