---
title: Во Москва, слаткар е казнет поради антивоени колачи
date: 2023-04-29T01:34:35.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkjsakj321312.png.webp
author: Вардарски
---

Московскиот суд ја казни слаткарката Анастасија Чернишева со 35.000 рубли (780 лева) поради „дискредитација на армијата“. 22-годишната Чернишева печела и продавала слатки со антивоени и протестни слогани и торта со знамето на Украина и украинската фраза „Љубовта ќе победи“, мини колачи „Дедо Мраз, избркај го Путин“, „Путин ќе умре, но ние ќе останеме““ и „Русија ќе биде слободна“, како и колачи со цитати од „Твитер“ на Евгениј Роизман (вклучен во Русија во регистарот на „странски агенти)“, информира руската служба на Би-Би-Си.

Чернишева изјави за Би-Би-Си дека го измислила својот протест преку слаткарницата во март 2022 година: „Кога митинзите станаа невозможни и не можев повеќе да излезам, почнав да печам колачи и да пишувам текстови таму. Ова е животот во Русија - или ти си се плашиш или не, решив да не се плашам. Едноставно не сакам да ме заплашуваат. Па, ако можеш да заплашиш, добро, заплаши ме и јас ќе одговарам за моите зборови.

Чернишева дипломирала на Вишата економска школа, по професија е медиумски продуцент. Почнал да прави колачи по нарачка пред четири години, паралелно со студиите.

Во одреден момент, таа излезе со кампања за добротворната фондација која им помага на луѓето со нарушувања од спектарот на аутизам.

Покрај тоа, слаткарницата ја поддржува веб-страницата OVD-info) (вклучена во Русија во регистарот на „странски агенти“), „Starost v Radod“ и други невладини организации во Русија „не се препознаваат како екстремистички“.

Цената на тортата по нарачка е околу 2000 рубли (44 лева) за килограм. Според Чернишева, во просек една од десет нарачки што ги добива е за антивоена торта „и тоа и дава причина да не полуди“.

Инстаграм профилот на слаткарницата веќе има 26 илјади претплатници, додека, според девојката, во суштина тоа е формирана заедница - „секој е свој и не се плашам од нив“.

„Се обидувам да пристапам без самоцензура. Ако почнам да се цензурирам, ќе паднам во криза и нема да излезам од депресија. Ако не зборувам, тонам во апатија и очај, а ако зборувам и гледам дека мојот став е споделен, дека не сум сама и не сум луда, но со овие луѓе наоколу ми е многу полесно да живеам“, вели Чернишева.

На прашањето на Би-Би-Си дали планира да ја одрази денешната казна за „дискредитација“ на пекарата, Чернишева одговори: „Одлично. Ќе ги земам материјалите од мојот случај и ќе ги препишам на торта“.
