---
title: Во Париз се распоредени дополнителни полициски сили
date: 2023-06-29T07:30:12.885Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-vo-pariz-se-razporedeni.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници дополнителни безбедносни сили се распоредени во парискиот регион откако полицијата во вторникот застрела 17-годишен возач во Нантер за време на сообраќаен прекин.

Ова го објави Би-Би-Си.

Тинејџерот, по име Нахел М, бил застрелан на празно растојание додека возел и набргу потоа удрил.

Протести за убиството го зафатија регионот на Париз во текот на ноќта и се стравува од втора ноќ на насилство.

Францускиот претседател Емануел Макрон изјави дека пукањето е „неоправдано“.

Но, коментарите на претседателот предизвикаа лути реакции од полициските синдикати, кои го обвинија дека брзал да им суди на инволвираните полицајци.

Полицискиот синдикат на Алијансата повика тие да се сметаат за невини додека не се докаже вината, а противничкиот полициски синдикат Unité SGP, исто така, зборуваше за политичко мешање што поттикнува „анти-полициска омраза“.

Министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин изјави дека ќе преземе правни мерки против друга група, француската полиција, откако објави, како што рече, „неприфатлив и понижувачки“ твит обидувајќи се да го оправда убиството на тинејџерот.

Интервенираше и премиерката Елизабет Борн, која рече дека полициската интервенција „очигледно не е во согласност со правилата“.

На снимката од инцидентот на социјалните мрежи се гледа како полицаец вперува пиштол кон возачот на возилото пред да се слушне истрел и возилото потоа да застане.

Тинејџерот починал од прострелни рани во градниот кош и покрај помошта на итната помош.

Полицаецот обвинет за убиството на младиот човек рече дека пукал затоа што чувствувал дека животот му е во опасност. Службеникот за спроведување на законот е уапсен под обвинение за ненамерно убиство.

Серија протести следеа по пукањето во вторникот вечерта во Нантер, западно од Париз. По нередите беа уапсени околу 31 лице.

Запалени се автомобили и канти за ѓубре, а уништени се автобуските постојки. Во близина на полициската станица бил поставен и огномет. Полицијата употреби солзавец за да ги растера демонстрантите, од кои некои подигнаа барикади.

Нашел е второто лице кое е убиено од пукање на полицијата за време на сообраќаен прекин во Франција оваа година. Минатата година на овој начин починаа рекордни 13 лица.

Според француските медиуми, полицијата првично претпоставувала дека тинејџерот го возел својот автомобил кон нив со намера да ги повреди.

Но, на снимката објавена на интернет и потврдена од новинската агенција АФП, се гледа како полицаец го вперува пиштолот кон возачот низ неговиот прозорец и навидум пука со точка на празно додека тој се обидувал да вози.

Агенцијата јавува и дека на видеото може да се слушне маж како вели: „Ќе те застрелаат во глава“, но не е јасно кој го кажува тоа.

Во моментот на пукањето во автомобилот се наоѓале уште две лица. Едниот избегал, а другиот, исто така малолетник, бил уапсен и приведен од полицијата.

Демонстрантите вооружени со огномет синоќа се судрија со полицијата во предградие на Париз, откако 17-годишно момче беше застрелано од полицијата за време на контрола на пат, а обвинителите отворија истрага за убиство, објави Ројтерс.

Триесет и едно лице беа уапсени во судирите, во кои изгореа 40 автомобили, главно во Нантер, париското предградие од каде што е жртвата, изјави во средата министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин.

Рекордни 13 луѓе биле убиени во такви околности во 2022 година, во споредба со три во 2021 година и две во 2020 година, според податоците на Ројтерс, кои покажаа дека најголемиот дел од жртвите биле црнци или од арапско потекло.