---
title: Во Русија сè уште не ги закопуваат загинатите во украинската контраофанзива
date: 2023-06-26T08:00:55.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ne-gi-zakop.jpg
author: Вардарски
---
Руското издание на Би-Би-Си последнава една недела, врз основа на отворени извори, ги потврди имињата на 903 нови војници на руската армија кои загинаа на фронтот во Украина. Така, списокот што Би-Би-Си заедно со „Медиазона“ и волонтерите го чува од почетокот на војната порасна на 26.121 име. Стапката на дадените загуби ги надминува просечните показатели за минатата година, а уредниците експлицитно пишуваат дека во последните потврдени имиња не се вклучени такви војници кои се спротивставиле на контраофанзивата на Украина, бидејќи нивната потврда е одложена за околу 10 - 14 дена, а за платеници на ПВК „Вагнер“ и до 30-40 дена.

Повторно, уводникот нагласува дека бројот на воени загинати во кампањата во Кремљ е најмалку двојно поголем, бидејќи ги брои само вистинските потврдени имиња според официјални извори на властите и податоци собрани од набљудувањата на гробиштата во голем број руски региони. И според најконзервативната статистика, Русија во текот на војната во Украина изгубила најмалку 52 илјади луѓе, а вкупните загуби, вклучувајќи ги тешко ранетите и инвалидите, веројатно надминуваат 235 илјади луѓе. Оваа бројка се заснова на набљудувањата на американскиот Центар за поморски анализи, според кои на секој загинат руски војник во Украина има 3,5 ранети.

Статистиката на Би-Би-Си не ги вклучува оние кои се борат на страната на Русија од народните милиции на самопрогласените Народни републики Доњецк и Луганск.

ПМЦ Вагнер

Што се однесува до смртта на војниците на приватната компанија, се разбира со значително поголемо задоцнување, на списокот со имиња во последните две недели, уште 487 платеници на Евгениј Пригожин, кој загина во текот на нападот на минатата месеци, се додадени. Од нив, најмалку 233 биле поранешни затвореници. Практично сите загинаа во офанзивата Бахмут.

Поголемиот дел од оние кои загинаа на фронтот во Украина и понатаму се меѓу затворениците. Досега се познати имињата на 4.922 осуденици кои отстапиле во војска против простување на казната. Веројатно има повеќе затвореници меѓу имињата на 2.048 соработници на Вагнер и уште 5.924 мртви чија воена припадност не е документирана.

Паднатите генерали

Во последната недела беше потврдена смртта на началникот на Генералштабот на 35-та армија, генерал-мајор Сергеј Горјачев, најверојатно убиен во областа Запорожје во Украина. Читател на „Фонтанка“ го открил неговиот гроб на гробиштата Смоленск во Санкт Петербург. Горјачев е петтиот руски генерал чија смрт е потврдена во текот на руската офанзива во Украина.

Украинските власти претходно тврдеа за смртта на осум руски генерали, но тројца од нив, Магомед Тушаев, Виталиј Герасимов и Андреј Мордвичев, периодично се појавуваа на видео касети и продолжуваат да учествуваат во воените дејствија на територијата на Украина.

Во исто време, Русија продолжува да губи висококвалификуван персонал на фронтот, вклучително и офицери - потврдени се имињата на 2.152, а 597 од нив имаат чин мајор и погоре.

Во исто време, загубата на помладите офицери најсилно влијае на борбената способност на единиците. Познато е за смртта на 1554 војници во чин поручник до капетан.

Нивната загуба, според експертите, доведува до сериозно губење на тактичката кохерентност. Едноставно кажано, единиците почнуваат да дејствуваат во судир, мешајќи се едни со други на бојното поле и доаѓајќи под пријателски оган.

Во структурата на руските вооружени сили, по правило, само офицерите се обучуваат за синхрона интеракција со другите општи сили, особено со артилерија. Ако овие задачи се доделени на необучени или неискусни команданти во ситуација на зголемен стрес, тоа може да доведе до недостаток на координација и зголемени жртви.

Загуби кај мобилизираните

Од отворени извори Би-Би-Си ги потврдува имињата на 2.581 загинати Руси кои биле од мобилизацискиот бран. 60% од нив загинале од почетокот на 2023 година. Исто така, од оваа бројка Би-Би-Си го одзема бројот од 53 Руси кои загинале на територијата на Русија уште пред да стигнат на фронтот, поради инциденти во центрите за мобилизација - алкохол, тепачки , здравствени проблеми и самоубиства .

Вистинските загуби кај мобилизираните се веројатно многу поголеми, бидејќи најавите на државните органи за нивната смрт од почетокот на октомври премногу често не укажуваат на нивниот статус. Затоа често е невозможно да се утврди дали покојникот бил на фронтот со договор, како волонтер или бил мобилизиран.

Според извештаите од фронтот, моментално мобилизираните цивилни специјалисти и волонтери сега претставуваат столб на првите линии на руското Министерство за одбрана, кои всушност ја одразуваат контраофанзивата на Украина.

Познато е дека дефанзивците сега трпат значителни загуби. Затоа, бројот на загинати мобилизирани во блиска иднина може значително да се зголеми.

Регионални трендови

Во моментов лидери по бројот на потврдени загуби се големите индустриски региони, каде мобилизацијата беше распоредена административно. Повеќето од потврдените загинати се од Свердловск (978 лица) и Челјабинск (821), како и од Краснодарската област (976).

Би-би-си конкретно наведува дека потврдените загуби во Краснодар доаѓаат до израз бидејќи работат со многу локални волонтери.

И поправилно би било да се води статистика не според апсолутниот број на починати, туку според статистиката по глава на население. Така, заклучокот е принуден дека жителите на националните републики во Руската Федерација умираат во војна почесто од другите

Анализата покажа дека Бурјатија и Тува се лидери по бројот на жртви по глава на жител. Мажите од Бурјатија гинеле 75 пати почесто во војната во Украина отколку мажите од Москва.

Севкупно, 8 од 10 руски региони со највисока стапка на смртност се наоѓаат во Сибир и на Далечниот Исток. Повеќето од овие региони се сметаат за економски обесправени.

Најниски стапки на смртност се забележани во Москва (3 на 100.000 мажи) и Санкт Петербург (10 на 100.000 мажи).

Како што забележува професорот по социологија Алексеј Бесуднов, забележаните регионални и етнички разлики во смртноста најверојатно се должат на социо-економската нееднаквост меѓу регионите. Бурјатите и Туванците се презастапени меѓу загинатите во споредба со нивниот удел во вкупното население на Русија. Но, во апсолутни бројки, меѓу загинатите меѓу етничките групи, најмногу се Русите.

Би-Би-Си, исто така, повторно истакнува дека не се јавно пријавени сите руски војници кои загинале во Украина, но гробовите на војниците чија смрт никаде не е спомната се наоѓаат на секое од анкетните локации. Нивниот удел обично варира од 30 до 100% во зависност од гробиштата.

Загубите на ДПР и ЛПР

Конечната бројка на загубите на руската страна значително се зголемува доколку во списокот се вклучат и борците од „народните милиции“ на самопрогласените ДПР и ЛПР.

Од 22 декември 2022 година, властите на ДПР престанаа да објавуваат податоци за загубите на нивните војници.

Врз основа на отворени извори, можеме да зборуваме за смртта на најмалку 11.000 вработени во „народната милиција“ на „републиките“ во Донбас.

Покрај тоа, Би-Би-Си нашол повеќе од 6.400 пораки и објави на социјалните мрежи на луѓе кои ги бараат своите машки роднини кои се приклучиле на војските на ДПР и ЛПР и со кои долго време изгубиле контакт. Некои од бараните во првите месеци од војната веќе се вратија дома со „карго 200“.

Дури и ако се земат предвид само јавно достапните податоци, вкупните загуби на борците за Русија може да надминат 69.600 убиени.

Имајќи ги предвид ранетите, вкупните непоправливи загуби на проруските сили за 16-те месеци од војната може да надминат 313 илјади луѓе.

Руското Министерство за одбрана последен пат извести за жртви на 21 септември 2022 година, известувајќи за 5.937 смртни случаи. После тоа, воениот оддел објави уште три смртни случаи, потврдувајќи ја загубата на вкупно 162 лица.

Минатата недела се дозна дека Министерството за одбрана се обратило до властите во голем број региони со барање да не се објавуваат некролози за загинатите војници. Претставниците на Бурјатија, Тува и Какасија се запознаени со ваквите барања - региони каде што има особено многу загуби.