---
title: Во Сандански е отворена изложба на репродукции на слики од бугарски и
  странски автори
date: 2023-09-07T17:46:39.900Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vo-sand-bug.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во галеријата на Домот на културата во Сандански вчера беше отворена изложба на репродукции на слики од бугарски и странски автори кои ги прикажуваат хероите од бугарската историја во процесот на ослободителната борба и потоа. Изложбата „Слобода и национална свест“ е во посета на градот по повод 138-годишнината од обединувањето на кнежевството Бугарија со Источна Румелија и ќе остане до крајот на месецот, изјави за БТА авторот Велислав Николов. Тоа е патувачка изложба и собира на едно место автори, дела и мапи. Таа е реализирана заедно со издавачката куќа “Никрима” и фондацијата „Патрија“, додаде тој.

Изложбата раскажува за формирањето на бугарската самосвест и идентитет, за етапите од борбата до Oслободувањето. Збирката се состои од 24 дела. Авторот рече дека ги прикажува хероите од бугарската историја во периодот од Пајсиј Хилендарски до Балканските војни.

„Овие дела ги работам повеќе од 10 години. Во текот на работата решивме да направиме една ваква колекција која ќе биде постојана патувачка изложба“, рече Николов.

Авторот раскажа дека прикажувањата на изложбата секогаш се поврзани со некој празник, бидејќи на тој начин се вклопува во општиот календар на празникот и како негов детаљ. Ова се слики што не обединуваат. На секоја презентација ги поканувам младите, децата и студентите, да ги фотографираат сликите и да ги споделат. Добро е што децата се возбудуваат на темата, рече Николов.

„Со текот на годините се случи оваа колекција и мило ми е што живее на овој начин, заедно со младите луѓе и ги отсликува емоциите на празниците, кои се наша историја“, додаде тој.

<!--EndFragment-->