---
title: Во Шпанија беа ексхумирани 128 жртви на Франко
date: 2023-06-13T14:15:11.516Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-vo-sp-esk-128-zrt.jpg
author: Вардарски
---
Првичната форензичка работа започна денеска во Шпанија во обид да се ексхумираат телата на 128 жртви на силите на починатиот диктатор Франциско Франко, јавува Асошиетед прес.

Тим од околу 15 форензичари, археолози, научна полиција и одонтолози ќе работат на извлекување примероци од останките во мавзолејот на Франко долина на паднатите, а потоа ќе се обидат да ги усогласат со ДНК на нивните преживеани роднини. Повеќе од 30.000 жртви на диктаторот се закопани анонимно во мавзолејот. 128-те жртви по кои експертите ќе трагаат се оние чии останки нивните семејства сакале да бидат идентификувани и вратени. Во рамките на мавзолејот е создадена посебна лабораторија.

Експертите имаат некои индиции за тоа каде се кутиите со останки што ги бараат.

Доколку бидат успешни, ексхумациите ќе бидат први според шпанските закони за историска меморија, кои имаат за цел да направат репарации за жртвите на Франко и да го променат начинот на кој се гледа на диктатурата во Шпанија. Пред 2019 година, социјалистичката влада нареди отстранување на посмртните останки на Франко според изменетиот закон за историска меморија со кој се забрани глорификацијата на диктаторот на местото.

Работата за ексхумација се очекува да трае со недели, ако не и месеци. Речиси сигурно нема да биде завршен пред изборите на 23 јули, на кои шпанската Народна партија (НП) има шанса да ја собори левичарската коалиција. НП долго време се противеше на законот за историска меморија и рече дека ќе го укине доколку биде избрана.