---
title: Во Судан уништени 1 милион вакцини против детска парализа
date: 2023-05-05T23:21:52.631Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdaskjkj3231.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 1 милион вакцини против детска парализа наменети за деца се уништени како резултат на грабежите во Судан за време на бранот насилство во април. Ова го пренесува „Ројтерс“, повикувајќи се на соопштение на УНИЦЕФ.

„Голем број објекти беа ограбени, оштетени и уништени, вклучително и над еден милион вакцини против детска парализа во Јужен Дарфур“, изјави за Ројтерс во е-пошта Хејзел Де Вет, заменик директор на Канцеларијата за програми за вонредни состојби, УНИЦЕФ.

Агенцијата беше во средината на серијата кампањи за вакцинација против детска парализа во Судан од нејзиното избивање кон крајот на 2022 година.

Полио, болест која најмногу ги погодува децата под 5 години, може да доведе до парализа и смрт. Африка беше прогласена за ослободена од дива детска парализа во 2020 година, но Малави, Мозамбик и Судан пријавија увезени случаи од минатата година.

Базата на податоци на Светската здравствена организација покажува дека имало 28 напади врз здравствени установи во Судан од избувнувањето на конфликтот минатиот месец, спротивставувајќи ја армијата против паравоените сили за брза поддршка.

Повеќе хуманитарни агенции пријавија грабежи за време на суданската криза, вклучително и Светската програма за храна, која соопшти дека изгубила резерви во вредност од 13-14 милиони долари.

Потсетуваме дека немирите во Судан избувнаа во средината на април. Паравоената организација на Корпусот за брз одговор влезе во вооружен конфликт со армијата на земјата. Конфликтот одзеде стотици животи од неговиот почеток. СЗО повика на отворање на хуманитарни коридори. Повеќе од 800.000 луѓе ја напуштија земјата. Неколку пати беше склучено примирје, но тоа не доведе до прекин на непријателствата.

Американскиот претседател Џо Бајден во петокот издаде извршна наредба со која се одобруваат санкции против Судан.
