---
title: Во Сирија - 23 загинати по вооружени судири
date: 2023-09-05T10:20:55.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-20-sirija.jpg
author: Вардарски
---
Дваесет и три лица загинаа оваа недела по вооружените судири во североисточна Сирија под контрола на Курдите.

Тие дојдоа откако бунтовниците од вооружените фракции поддржани од Турција се обидоа да се инфилтрираат во областа контролирана од армијата, објави АФП, цитирајќи воен монитор.

Судирите во деловите под контрола на Курдите на соседната провинција Деир ез-Зор се зголемија неодамна, откако шефот на локалната војска беше заробен од група борци поддржани од САД, предводени од курдските бунтовници.

Рами Абдел Рахман, шеф на Сириската опсерваторија за човекови права, рече дека 18 лица биле убиени од протурските фракции и пет од режимските сили во провинцијата Хасаке во неделата. Имаше и ранети.

Судирите се случиле во регионот Тал Тамр во северозападниот дел на покраината, според британската новинска агенција, која се потпира на широка мрежа на извори во Сирија.

Фракциите од коалицијата на бунтовнички групи поддржани од Анкара познати како Сириска национална армија се обиделе да се инфилтрираат во регионот претходно истиот ден, тврди анонимниот извор.

Во меѓувреме, трупите на сириската армија и локалните борци поврзани со Сириските демократски сили (SDF) предводени од Курдите одговорија на судирите, што доведе до повеќе жртви.

Областа Тал Тамр е блиску до граничната територија што е под контрола на Анкара и нејзините полномошници.

Од 2016 година, Турција постојано ја напаѓа северна Сирија и ги напаѓа курдските сили.

Во саботата во областа беше воведен полициски час.