---
title: Воздухопловна тревога е прогласена низ цела Украина, штети и жртви во Киев
date: 2023-09-22T10:45:27.801Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-avioni-borb.jpg
author: Вардарски
---
Стратешката авијација на Кремљ полета од аеродромот Олења, кој се наоѓа во руската област Мурманск. На небото има 8 авиони Ту-95МС. Постои закана од истрелување ракети.

Ова го соопштија од воздухопловните сили на вооружените сили на Украина. Украинците беа повикани да не ја игнорираат воздушната тревога.

Одбранбените сили на Јужна Украина прецизираа дека постои веројатност за лансирање на ракети воздух-земја, привремено - за 2 часа.

„Не се регистрирани лансирања на нападни беспилотни летала Шахед-131/136.

Во борбена должност на море нема ракетни носачи Калибр. Но нивното повлекување од базната станица може да се направи исклучително брзо доколку е потребно“, се вели во соопштението.

Руската војска истрела неколку проектили кон Киев.

Откако пред околу еден час беше објавено предупредувањето за воздушен напад, повторно беше објавено. Според воздухопловните сили, група ракети летале кон Киевската област од правец на Черниговската област.

Но, градските власти дадоа прелиминарни информации за претходното пукање.

Градоначалникот Виталиј Кличко напиша дека седум лица се повредени во областа Дарница во Киев, од кои тројца се хоспитализирани, четворица добиле помош на лице место.

И воената администрација на градот извести дека противвоздушната одбрана соборила повеќе од 20 воздушни цели. Нивниот тип не е наведен, точниот број ќе го соопшти украинското воздухопловство.

Во различни области на Киев, зградите добија разни оштетувања од урнатините.