---
title: Во главниот град на Нагорно Карабах се слушаат експлозии
date: 2023-09-20T17:01:18.081Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nagorno-karabah.jpg
author: Вардарски
---
Телеграмските канали објавија видеа од експлозии што се слушаат во Степанакерт, главниот град на непризнатата република Нагорно-Карабах, наречена од Ерменците Арцах, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Ерменската агенција „Фактор“ јавува дека азербејџанските вооружени сили го нападнале комплексот за радиоелектронско војување на ерменската армија во близина на Степанакерт. Исто така, според агенцијата, Азербејџан користи беспилотни летала и тешка артилерија.

„Од прозорецот на една куќа во Степанакерт, гледам чад на спротивниот рид. Артилерија постојано пука околу четириесет минути“, го цитира Фактор локалниот новинар Марут Ванјан.

Се известува и дека во градот е прогласена тревога за воздух.

Ерменските телеграмски канали тврдат дека неколку ранети се пренесени во болницата во Степанакерт, но нема потврда за оваа информација.

Гегам Степанјан, омбудсманот на непризнатата Република Нагорно-Карабах, тврдеше дека има цивилни жртви. Двајца мртви, од кои едното дете“, уверува тој. Би-Би-Си не може да ја потврди оваа информација.

Степанјан вели и дека денеска веќе се повредени 11 лица. Претходно беше соопштено дека во едно од селата во Аскеранскиот регион се повредени деца и се пренесени во болницата во Степанакерт.

Азербејџан инсистира дека не напаѓа цивилни цели, но во својата изјава појасни дека една од целите на воената операција е „распуштање на марионетскиот режим“. Со какви точни методи Баку сака да ја постигне својата цел и како ќе го заштити цивилното население, не се прецизира.

Во официјалното соопштение, Министерството за одбрана на Азербејџан соопшти дека користи прецизно оружје против „исклучиво легитимни воени цели и воена инфраструктура“. Воениот оддел, исто така, ги советува локалните жители да се држат настрана од воените инсталации бидејќи ерменските вооружени сили распоредуваат „огнено оружје во близина на станбени области“, се вели во соопштението.

Азербејџанското Министерство за надворешни работи, исто така, рече дека единствениот начин да се постигне мир во Карабах е целосно повлекување на ерменската армија од регионот и „распуштање на марионетскиот режим \[на Карабах]“.

Министерството за одбрана на Ерменија, како одговор на ова, изјави дека на територијата на Карабах нема ерменски воени сили. „Како и во минатото, така и сега, азербејџански извори известуваат за лажно тврдење дека во Нагорно Карабах има единици на ерменските вооружени сили, воена опрема и персонал“, се вели во соопштението на ерменското Министерство за одбрана.

Ерменското Министерство за надворешни работи, исто така, го нарече избувнувањето на непријателствата „голема агресија од страна на Азербејџан“.

Руското Министерство за надворешни работи соопшти дека избувнувањето на непријателствата „нема основа“ и повика на прекин на огнот и дипломатско решение на ситуацијата. Во исто време, руското Министерство за надворешни работи исто така соопшти дека Русија не е задоволна од изјавите на Ерменија „дека антируските чекори на ниту еден начин не влијаат на билатералните односи“. Вака претставничката на МНР Марија Захарова ја коментираше најновата воена соработка меѓу Ерменија и САД.

Министерството за надворешни работи на непризнатата Република Нагорно-Карабах, исто така, издаде соопштение во кое ги обвини „меѓународните играчи“ дека не успеале да ја „укинаат блокадата на Нагорно Карабах и да го спречат геноцидот“. Ова, според Министерството за надворешни работи, му дава можност на Азербејџан да започне воена акција.

Министерот за одбрана на Азербејџан телефонски се јавил на својот колега од Турција. Анкара рече дека „како и секогаш го поддржува Азербејџан“.

Турција беше првата земја што ја призна независноста на Азербејџан во 1991 година. Земјите се блиски една до друга етнички, религиозно и културно. За Турција, Азербејџан е главен партнер во Јужен Кавказ.

Во 2020 година, за време на Втората карабашка војна, Турција на секој можен начин му помогна на Азербејџан, кој користеше турски беспилотни летала против ерменските вооружени сили. И по завршувањето на непријателствата, Турција му помогна на Баку да ги потсети ослободените региони.