---
title: Воздушен тревога низ Украина, големи руски загуби во Бахмут
date: 2023-04-13T21:02:07.240Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urksgub.png.webp
author: Вардарски
---

Во цела Украина е на сила голема воздушна тревога, и покрај тоа што руската зимска офанзива на источниот фронт полека завршува, се уште се водат жестоки битки за стратешки важните комуникациски коридори околу се уште неосвоениот Бахмут.

Британското воено разузнавање. Тие тврдат дека со толку тешки загуби и минимално или без успешен напредок на теренот, Русија тешко ќе ја добие војната. Москва, заклучуваат тие, води сосема погрешна и неуспешна воена кампања во Украина.

Од целосно уништениот Бахмут, газдата на озлогласениот Вагнер ја објави најновата аудио снимка на која се фали дека го држи огромното мнозинство Бахмут, но и признава дека целосното опкружување на украинските војници во моментов е сосема нереално.

- Сосема ми е јасно што се случува во Бахмут. Украинците продолжуваат да собираат резерви и да ги префрлаат во периферијата на градот. Во тек се најтешките крвави битки, па рано е да се зборува за целосно опкружување на Бахмут. Повеќе од осумдесет проценти од градот е под наша контрола. Во останатите делови Украинците тврдоглаво пружаат отпор, најави Евгениј Пригожин.

Украинците го негираат Пригожин и велат дека тоа е само уште една празна пропагандна реторика наменета само да ги охрабри нивните трупи кои се сопнуваат. Притоа, дел од бранителите на Бахмут вчера испратија видео на кое се гледа како лежерно чекорат по уништената улица на првата линија на битката во западниот дел на градот. Ројтерс, кој го постави видеото, ја потврди автентичноста на локацијата, но не и времето кога е снимено видеото.

- Секој ден во Бахмут непријателот изведува околу 50 мали офанзивно-јуришни акции користејќи го сето можно оружје. Како резултат на тоа, само во последните две недели, во регионот Бахмут, непријателот загуби речиси 4.500 војници, главно од редовите на платеничката група Вагнер, рече Олексиј Хромов, заменик-началник на оперативниот оддел на Генералштабот на Украина. Армијата.

Британското воено разузнавање има слични информации. Тие тврдат дека со толку тешки загуби и минимално или без успешен напредок на теренот, Русија тешко ќе ја добие војната. Москва, заклучуваат тие, води сосема погрешна и неуспешна воена кампања во Украина.
