---
title: "Володомир Зеленски: Благодарам, Бугарија"
date: 2023-07-06T14:06:11.006Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-blagodari.jpg
author: Вардарски
---
Бугарскиот премиер Николај Денков и украинскиот претседател Володимир Зеленски потпишаа заедничка декларација за евроатлантските интеграции на Украина.

Тие потпишаа и меморандум за разбирање меѓу министерствата за енергетика за соработка во областа на енергетиката. Истиот го потпишаа министрите на двете земји - Херман Халушчинко и Румен Радев.

Во генералната изјава во салата Гранит во Советот на министри, Зеленски се заблагодари на земјата и на владата со зборовите „Благодарам Бугарија“.

Украинскиот претседател се обрати и до народот на Бугарија, објаснувајќи дека му е мило што е тука. Тој се заблагодари за фактот дека во оваа морална криза во Европа, нашата земја е бранител на неговата земја од рускиот геноцид во Украина.

„Ставот на Русија во различни земји не е недвосмислен. На луѓето често им е тешко да ја препознаат реалноста на злото, особено кога не го сретнале. Кога луѓето не можат да почувствуваат што значат непроспиените ноќи на рускиот терор со проектили и дронови, полесно е да се отфрли мислата за злото направено од Русија“, рече тој.

Според него, уште повредно е што неговата земја е поддржана од земји кои го избираат моралниот пат и гледаат зло.

„Сакам да и се заблагодарам на Бугарија за поддршката и заштитата на украинскиот народ. И благодарам на целата влада“, рече тој.

Зеленски објасни и дека во неговата земја руските окупатори убиваат и мачат деца. „Ние ги бараме (децата) затоа што Русија ги киднапира. Таа ги учи да мразат. Мораме да бидеме обединети и да изградиме меѓународен поредок заснован на правила“, рече тој.

Стана јасно дека тој побара од Бугарија да учествува во обновата на Украина, особено во областа на образованието и еколошката сфера.

„Треба да ги заштитиме луѓето од ценовни кризи. Драго ми е што енергијата станува еден од приоритетите на нашата соработка. Сметаме на почеток на преговорите за членство на Украина во ЕУ, потпишавме и договор за нашата интеграција во НАТО“, рече тој.

Зеленски изјави дека е благодарен и за формулата за мир:

„Сакам да го забележам учеството на Бугарија - веќе започнавме консултации на ниво на амбасадори и советници. Досега, амбасадорот на Бугарија во Украина се уште не е назначен, а денеска ќе разговарам со претседателот на Бугарија. поканете ја вашата земја на самитот што го подготвуваме. Ви благодарам и високо го ценам приемот на нашиот народ овде. Беше многу тежок момент за нашата земја. Многу сум благодарен на сите луѓе, за прибежиштето, за поддршката Украина никогаш нема да заборави дека во таков тежок момент сте со нас“.

На крајот од својот говор Зеленски заврши со зборовите „Слава на Украина!“ (Слава на Украина - р.р.).

Во својот говор премиерот Микола Денков изјави дека Русија мора безусловно да се повлече од Украина и да сноси одговорност, вклучително и за воени злосторства.

Денков додаде дека најголемата бугарска историска заедница во странство се наоѓа во Украина.
„Не можеме да стоиме со скрстени раце пред страдањето на милиони луѓе на неколку километри од нашата граница. Дури и кабинетот Петков ја вклучи Бугарија во напорите на НАТО и меѓународната дипломатска заедница да и помогне на Украина, а нашата земја стана втор дом за избеганите украински бегалци“, додаде тој.

Премиерот потсети дека помошта е утврдена со три одлуки на Советот на министри.

„Таа (помошта) стана особено силна во последниве месеци. Бугарија ги поддржа сите пакети санкции против Русија. Обезбедувањето на правата на бугарското малцинство во Украина остана непоколеблив приоритет. Веруваме дека ќе се почитуваат интересите на нашите сонародници“, истакна и премиерот.

На крајот од својот говор Денков посочи дека нашата земја ќе продолжи да и помага на Украина да влезе во ЕУ и НАТО.

Исто така, стана јасно дека можеме да понудиме експертиза за обновување на енергетската и територијалната инфраструктура, а украинската страна е заинтересирана да работи и во областа на образованието.

Зеленски изјави дека поддршката за Украина е апсолутно јавна, а новата помош за Украина е пакет на одбрана, а не навредлив. „Ова е пакет за родителите да ги спасат своите деца“, објасни тој и додаде дека Русија користи проектили против цивилното население, убива деца, силува деца.

„Секоја земја има право да се брани, секој човек исто така. Ако овде нападне човек кој го прави истото, вие ќе се браните. Не знаеме каде се 200.000 деца, замислете ја таа бројка. Кои се живи - ние не знаеме. не знам“, рече тој и праша дали ова е мала причина да се испрати помош во Украина.

Премиерот Николај Денков одговори на прашањето дали Украина би сакала да ја набави целата опрема од нуклеарната централа Белене или целата опрема.

Според него, преговорите се уште се на почеток. „Разговорот е за големата опрема што би можела да се користи во Украина“, рече Денков.