---
title: Во Македонија Бугарите ќе гласаат под притисок на стигматизација
date: 2023-03-28T13:42:44.933Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bgstigmaz.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 120.000 Македонци имаат официјално бугарско државјанство. Повеќето од нив се во земјите на ЕУ. Околу 30.000 се во Северна Македонија, пишува новинарот Владимир Перев на веб-страницата tribuna.mk.

Но, само 169 лица се изјасниле дека ќе гласаат на 2 април на избирачките места кај нашиот југозападен сосед. Околу 300-350 граѓани се очекува реално да го остварат своето право на глас. Најмногу пријави се поднесени во Кавадарци – 42, во Прилеп – 41, дел се поднесени во Струмица и Тетово. Најмалку изразиле желба да гласаат во Битола - 9. Ова се случува на позадината на затворањето од страна на властите на бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ во градот.

Во Охрид, каде е пред затворање на клубот „Цар Борис Трети“, а неговиот секретар Христијан Пендиков беше претепан, не се пријави ниту еден кој сака да гласа. И во Велес никој не се осмели да објави дека ќе гласа. Авторот на публикацијата коментира дека и македонските Бугари во ЕУ не се осмелуваат да излезат да гласаат бидејќи се плашат дека властите во Северна Македонија ќе дознаат за декларацијата на волјата и тоа ќе им направи проблеми.

На пример, новинарот посочува дека никој не ги следи гласачите Албанци или Срби во Северна Македонија, бидејќи тие се вклучени во Уставот на земјата како составни етнички групи. Додека македонските Бугари не се регистрирани и покрај експлицитното инсистирање на бугарската држава.

„Македонија е веројатно една од последните земји во светот каде што зборот „фашизам“ се изговара неодговорно од властите. Оттука произлегува дека зборот „комунизам“ се смета за привилегија на еден народ и една држава. Македонските Бугари се жигосани со некое нивно „фашистичко минато“, за да го пренесат овој „фашизам“ на денешните македонски Бугари. Оваа стигматизација завршува со неказнето насилство, како што беше случајот со палењето на клубот „Иван Михаилов“ во Битола и заканувачкиот претепување на Христијан Пендиков во Охрид, член на клубот „Цар Борис Трети“, пишува Владимир Перев во текст. со наслов „Избори, притисоци, насилство...“ .
