---
title: Во Македонија денес се очекуваат интензивни врнежи
date: 2023-03-21T00:36:01.856Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/kevrne99.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија ќе доживее значителна промена на временските шеми, бидејќи влажниот воздушен бран од запад носи облачно небо и повремени врнежи од дожд. Според најновиот временски извештај, најинтензивни врнежи се очекуваат попладне и навечер, а локално ќе наврнат над 20 литри на метар квадратен.

Додека утрото може да остане претежно суво, попладне и навечер најверојатно ќе има обилни врнежи од дожд, а некои врнежи од снег се очекуваат на највисоките планински области над 1800 метри надморска височина. Во Скопје и околината се очекуваат и повремени врнежи од дожд, особено попладне и навечер.

Во останатиот дел од денот до крајот на денешниот ден, времето во Македонија ќе се задржи стабилно, суво и сончево со мала до умерена локална облачност. Температурата ќе биде пролетна, а на многу места ќе има температури над 15 Целзиусови степени. Најтоплите централни и југоисточни региони дури може да забележат пораст на температурите до околу и над 20 степени Целзиусови.

Сепак, почнувајќи од среда, земјава може да се радува на продолжување на стабилното, суво и сончево пролетно време, со температури кои се очекуваат да се искачат до 23 Целзиусови степени.

Важно е да се земат предвид променливите временски шеми и соодветно да се подготвите, особено за оние кои живеат во области каде што се очекуваат обилни врнежи. Останете безбедни и следете ги временските ажурирања.
