---
title: Војници на АРМ учествуваа во изградбата на привремен мост во Межица, Словенија
date: 2023-08-14T16:17:55.174Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mk-arm-slov-uce.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Припадниците на Армијата на Македонија кои учествуваат во хуманитарните операции во Словенија за санирање на штетите од катастрофалните поплави, заедно со припадниците на Словенечката војска изградија привремен мост во општината Межица.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="sl" dir="ltr">Minister <a href="https://twitter.com/sarecmarjan?ref_src=twsrc%5Etfw">@sarecmarjan</a> v Mežici: &quot;<a href="https://twitter.com/Slovenskavojska?ref_src=twsrc%5Etfw">@Slovenskavojska</a> je kmalu pristopila k postavljanju tega začasnega mostu. Most danes stoji. Resnično smo ga potrebovali, pomemben je za gospodarstvo. Veseli smo, da je bil postavljen v tako kratkem času.&quot; <a href="https://t.co/OpVfL3qfS9">pic.twitter.com/OpVfL3qfS9</a></p>&mdash; Ministrstvo za obrambo RS (@MO_RS) <a href="https://twitter.com/MO_RS/status/1691037374845763584?ref_src=twsrc%5Etfw">August 14, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Припадниците на Армијата на Македонија кои учествуваат во хуманитарните операции во Словенија за санирање на штетите од катастрофалните поплави, заедно со припадниците на Словенечката војска изградија привремен мост во општината Межица во северниот дел на земјата, кој денеска беше пуштен во употреба.

На отворањето на мостот во оваа општина во корушкиот регион, присустуваше словенечкиот министерот за одбрана Марјан Шарец.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

\-Словенечката војска набрзо пристапи кон изградба на овој привремен мост. Благодарност до инженерите. Мостот денес стои. Навистина ни требаше, тој е важен за локалното население и економијата. Драго ни е што беше поставен за толку кратко време, рече министерот Шарец.

Началникот на Генералштабот на Словенечката војска, генерал-потполковник Роберт Главаш, на пуштањето во употреба на мостот истакна дека мостот е изграден заедно со војниците на АРМ.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

\-Словенечката армија од самиот почеток соработува за отстранување на последиците од поплавите. Помага каде што можеме. Мислам дека помошта е огромна. Овој мост го изградивме заедно со членовите на македонската армија за четири или пет дена, рече генерал-потполковник Главаш.

<!--EndFragment-->