---
title: "Во потрага по нафта и гас: Преговараме БЕХ да биде акционер во блокот
  Кан Аспарух во Црното Море"
date: 2023-07-22T09:35:40.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/han-asparuh.jpg
author: Вардарски
---
Народното собрание го задолжи министерот Радев да ги води преговорите. Увозниците од ГЕРБ-СДС, ДПС и ИТН посочија дека веќе се откриени огромни количини гас во соседните Романија и Турција, кои се во непосредна близина

Собранието го задолжи министерот за енергетика да води преговори за условите под кои Бугарскиот енергетски холдинг (БЕХ) би се стекнал со најмногу 20 отсто од конзорциумот-носител на Договорот за пребарување и истражување на нафта и природен гас во областа „Блок I-21 „Кан Аспарух“.

Студијата се спроведува во рок од 60 дена од влегувањето во сила на одлуката, а министерот за енергетика изготвува извештај за резултатите што го доставува до Народното собрание, гласаа пратениците.

Според увозниците, бугарската држава треба да биде акционер, бидејќи покрај концесиските надоместоци што ќе ги добива со закон без да биде акционер и кои се 30 отсто од прометот, ќе се добијат и дополнителни средства.

Како аргумент зошто е добро БЕХ да стане партнер во „Блок 1-21 Кан Аспарух“ е фактот што веќе се откриени огромни количини гас во соседните Романија и Турција, кои се во непосредна близина - на неколку километри, до границите на „Блок 1-21 Кан Аспарух“.

Подносителите на петиција истакнуваат дека од почетокот на војната во Украина, енергетската безбедност на регионот е загрозена, а акционерскиот удел во конзорциумот ќе ја максимизира нето сегашната вредност на економската рента што произлегува од експлоатацијата на јаглеводородите во блокот. Развојот на наоѓалиштето ќе го поттикне развојот на сродните индустрии, а вадењето на сопствен гас по пристапни цени ќе овозможи производство на топлинска и електрична енергија од гас, наведуваат и причините.

Дополнителни аргументи и придобивки за бугарското општество се дека учеството во проектот ќе и овозможи на БЕХ да врши контрола врз истражувањето, развојот и производството; дополнителните профити од екстракцијата на извлечените јаглеводороди може да се реинвестираат во различни сектори, како што се инфраструктурата, здравството, образованието и програмите за социјална помош, како и за финансирање на еколошката транзиција на земјата.

Претседателот на комисијата за енергетика од ГЕРБ, Дељан Добрев, за предлогот зборуваше уште минатата недела, кога компаниите ги презентираа податоците за блокот до соодветната комисија. Добрев објасни дека моменталната потрошувачка на Бугарија е околу 2,5 милијарди кубни метри.

Според него, производството на бугарски гас од Црното Море може да биде 5 пати поголемо од целата потрошувачка на земјата. Или со други зборови, ќе станеме извозник на гас во Европа“, рече Добрев и посочи дека можеме да станеме поголем извозник дури и од Азербејџан.