---
title: Воздушен тревога низ цела Украина, жртви и повредени во Криви Рих
date: 2023-06-14T04:45:55.835Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-vozd-tervogi-kih.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на ноќта ширум Украина беше издадено предупредување за воздушен напад. Од почетокот на руската агресија, Кремљ ги тероризира Украинците со оваа закана.

Ова го објави АП.

Сирените им се придружија на регионите Миколаев, Днепропетровск, Харков, Кироворад, Полтава, Суми, Одеса, Киев, Чернихив, Черкаси, Виница и Житомир, како и делови од регионите Керсон и Запорожје контролирани од Киев.

Предупредувањата беа издадени неколку минути пред 04:00 часот по локално време.

Украинските власти подоцна соопштија дека во „масивен“ ракетен напад таа вечер врз градот Криви Рих во централниот дел на земјата загинале најмалку три лица, а 25 биле ранети. Оштетена е и цивилната инфраструктура.

Последователно, бројот на жртви се зголеми на десет лица, а на повредените - на 28.

Во тек се спасувачки операции во запалена петкатна станбена зграда и во уништен магацин, напиша во „Телеграм“ гувернерот на регионот Дњепропетровск, Серхи Лисак.

Градоначалникот на градот, Александар Вилкул, изјави дека најмалку седум лица најверојатно се затрупани под урнатините.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој е роден во Криви Рих, исто така го осуди нападот врз неговиот роден град.

„Руските убијци ја продолжуваат својата војна против станбените згради, обичните градови и луѓето“, напиша тој во Телеграм.

Ширум Украина рано утринава беше прогласена тревога, а украинските сили известија дека противвоздушната одбрана ги соборила сите руски ракети насочени кон главниот град Киев.

Според Украинската висока команда, уништени се 10 од 14-те крстосувачки ракети истрелани од Русија против Украина, како и едно од четирите ирански беспилотни летала користени во нападот.

Не е јасно колку ракети го погодија Криви Рих.