---
title: Во општина Аеродром утре воведен специјален сообраќаен режим
date: 2023-03-25T17:47:15.403Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rezimbaer.png.webp
author: Вардарски
---

Во општина Аеродром утре ќе биде во сила посебен сообраќаен режим поради ракометен натпревар кој треба да започне во 18 часот. Од Единицата за безбедност на патниот сообраќај при СВР Скопје најавија дека ќе се преземат мерки за обезбедување на безбедноста на патниците во околината.

Министерството за внатрешни работи соопшти дека доколку има потреба сообраќајот ќе биде пренасочен од крстосницата на булеварот „Србија“ со булеварот „АСНОМ“ до СЦ „Јане Сандански“ и од крстосницата на булеварот „Јане Сандански“ и улицата „Васко Карангелски“. до СЦ „Јане Сандански“.

МВР ги повика граѓаните да ги почитуваат наредбите на полициските службеници. Од суштинско значење за безбедноста на сите е да ги почитуваат правилата и прописите на посебниот режим на сообраќај.

Ракометниот натпревар се очекува да привлече значителен број на гледачи, а надлежните сакаат да се погрижат настанот да помине без проблеми и да има непријатности за јавноста. По завршувањето на натпреварот ќе биде укинат посебниот режим на сообраќај, а сообраќајот ќе продолжи нормално.

На патниците им се препорачува соодветно да го планираат своето патување, имајќи го предвид можното пренасочување на сообраќајот. Министерството за внатрешни работи исто така побара граѓаните по можност да го избегнуваат просторот за да се избегнат какви било непријатности или доцнење во нивното патување.

Како заклучок, Министерството за внатрешни работи ја повикува јавноста на соработка со полициските службеници и почитување на правилата и прописите од посебниот режим на сообраќај. Надлежните се посветени на обезбедување на безбедноста на сите во општина Аеродром за време на овој настан.
