---
title: Во Добриниште, Бугарија откриен споменик на Гоце Делчев
date: 2023-08-16T14:10:56.970Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spo-goc-bg.jpg
author: Вардарски
---
На 13 август во градот Добриниште беше откриена биста-споменик на револуционерот Гоце Делчев со воени почести и водосвет во изведба на митрополитот Неврокопски Серафим. Настанот беше дел од програмата на Градското собрание посветена на 120-годишнината од Илинденско-Преображенското востание.

Свеченоста се одржа во присуство на почесна гарда и репрезентативни единици на командата на 3-та бригада со заменик командант полковник Георги Калчев. Споменикот го отворија Иван Кадев, градоначалник на општина Банско, Петар Галчев, градоначалник на Добриниште и донаторот за неговата изградба - Шабан Хаџулиев.

Во својот говор на отворањето, градоначалникот на општина Банско истакна дека Гоце Делчев бил визионер кој бил пред своето време. Со својата интелигенција, одлучност и непоколеблив дух, тој ги следеше своите цели за ослободување на Бугарија од оковите на тиранијата и потчинувањето. Неговата трудољубивост и духот на пожртвуваност го направија симбол на бугарската национална гордост и независност, рече и Иван Кадев.

Претходно денеска во колибата „Гоце Делчев“ се одржа традиционалната средба за Илинден. Поздравни говори прочитаа градоначалникот на Добриниште, Петар Галчев и заменик регионалниот гувернер Александар Мацурев.

Учеството на Добриниште во Илинденската епопеја го истакна градоначалникот на општина Банско, Иван Кадев. Добринската чета била формирана во Самоков, од каде по објавувањето на востанието кон средината на септември заминала во татковината. Нејзини членови се Георги Дамјанов, Илија Дамјанов, Апостол Дамјанов, Лазар Хаџиев, Иван Деницин, Костадин Пртев, Добри Мунин, Костадин Пишаров и многу други.