---
title: Во Европа се зголемува ризикот од тропски болести што ги пренесуваат комарците
date: 2023-06-23T13:15:47.296Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-15-evrop-zg-rizik.jpg
author: Вардарски
---
Во 2022 година, Европа забележа речиси исто толку локални случаи на денга како и во претходните 11 години, според новите податоци од Европскиот центар за превенција и контрола на болести (ECDC), цитирани од Ројтерс.

Минатата година, 71 случај на болеста, која обично предизвикува треска и болки во мускулите, но може да биде потешка, па дури понекогаш и фатална, беа регистрирани во Европа, главно во Франција. Помеѓу 2010 и 2021 година имало вкупно 74 случаи.

Здравствената агенција предупреди на прес-конференција во четвртокот дека постои зголемен ризик од голем број болести пренесени од комарци во европскиот регион, вклучувајќи денга, Зика, чикунгуња и вирусот Западен Нил, поврзани со промената на климата и ширењето на комарците. носители на овие вируси.

„Ако вака продолжи, можеме да очекуваме да видиме повеќе случаи, а можеби и смртни случаи од болести како што се денга, чикунгуња и Западен Нил“, рече Андреа Амон, директор на ECDC. „Напорите треба да се фокусираат на начините за контрола на популацијата на комарци, подобрување на надзорот и спроведување на мерки за лична заштита.

Агенцијата соопшти дека видот на комарец Aedes albopictus кој шири чикунгуња и денга се движи по север и запад во Европа. Aedes aegypti, кој шири болести, вклучително и денга, жолта треска и чикунгуња, се етаблира на Кипар минатата година и може да влезе понатаму, се вели во извештајот.

Иако инциденцата на некои болести што ги пренесуваат комарците во Европа не е драматично зголемена во последниве години, па дури и не се намалила малку, како што се маларијата и зика, други забележале „импресивни“ зголемувања, особено денга, соопшти ECDC.

Стапките на денга се зголемуваат ширум светот. Оваа година болеста за прв пат беше откриена во суданската престолнина, а Перу неодамна прогласи вонредна состојба во повеќето региони поради зголемениот број случаи.

Светската здравствена организација во средата предупреди на потенцијален дополнителен пораст на инфекциите поради временскиот настан Ел Нињо, кој влијае на временските шеми ширум светот.