---
title: Во Македонија се очекува засилен северен ветер и појава на мраз
date: 2023-03-12T00:48:26.568Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/untitled-1.png.webp
author: Вардарски
---

Студен бран од север ќе ја зафати Македонија кој со себе ќе донесе силен северен ветер и појава на мраз. Студената воздушна маса ќе биде најизразена вечерва и утре, а брзината на ветерот се очекува да достигне над 60 км/ч во Долј Повардарието.

Утре попладне се очекува намалување на облачноста што ќе резултира со разведрување на времето. Поради тоа температурите во понеделник претпладне на повеќе места ќе се спуштат под нулата и ќе се движат од -6 до 1 степен, а се очекува слаб до умерен мраз.

Утре ќе биде посвеж, а максималните температури ќе се искачат само до 6 до 15 степени во најтоплите југоисточни предели. Сепак, се очекува во наредните денови температурите да пораснат и да станат релативно пролетни.

Во среда се очекува да пристигне нов влажен воздушен бран од запад кој со себе ќе донесе пад на температурите и дожд и снег на планините.

Во Скопје вечерва и утре ќе продолжи да дува засилен северен ветер, а поради разведрувањето во понеделник наутро се очекува слаб до умерен мраз. Се очекува минималните температури да се спуштат до околу -4 степени. Максималните температури во текот на следните денови ќе се движат од 13 до 16 степени, а утре се очекува пониска максимална температура за околу 10 степени.

На Македонците им се препорачува да ги преземат неопходните мерки за време на овој студен бран, особено оние во областа Долј Повардарието каде ќе дува најсилен ветер. Останете топло, бидете безбедни и информирајте се за секој понатамошен развој.
