---
title: Во Кина е уапсен маж кој пишувал лажни вести со ChatGPT
date: 2023-05-11T00:44:09.972Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-uap-laz-vesti.jpg.webp
author: Вардарски
---
Во Кина приведоа човек кој пишувал лажни вести со програмата за вештачка интелигенција ChatGPT, пишува Bloomberg.

Ова е едно од првите апсења поврзани со злоупотреба на вештачката интелигенција во земјата.

Човекот „користел современи технолошки методи за да произведе лажни информации и да ги шири на социјалните мрежи“, соопшти канцеларијата за јавна безбедност на провинцијата Гансу во северна Кина.

Наводното злосторство беше откриено откако полицијата наиде на лажен напис за железничка несреќа во која загинаа деветмина, кој беше објавен на платформата налик на блог Baijiahao. Статијата беше прегледана над 15.000 пати пред да биде отстранета.

Понатамошната истрага откри дека човекот ја користел апликацијата чет-бот, која не е достапна во Кина, но може да се пристапи преку мрежите VPN, за да ги менува написите за потоа повторно да ги објавува.

Властите рекоа дека широката циркулација и ставовите на лажниот напис значи дека тој е одговорен за „високо кривично дело“ за поттикнување контроверзии и предизвикување проблеми, дело казниво со најмалку пет години затвор.

Програмата за вештачка интелигенција на OpenAI предизвика возбуда во Кина, како кај големите технолошки фирми кои сакаат да развијат такви чет-ботови, така и кај властите кои се обидуваат да наметнат правила за употребата на технологијата во строго контролираната интернет сфера.