---
title: Вонредните студенти ставени на чекање за упис во средните медициски училишта
date: 2023-03-22T17:42:30.888Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/monvazi.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за образование и култура објави привремена одлука за запишување само редовни ученици во средните медицински училишта. Одлуката, која ќе стапи на сила од мартовската испитна сесија, значи дека вонредните ученици нема да можат да се запишат во државните средни училишта во кои се настава здравствените струки. Во огласот се наведува дека претходно запишаните вонредни студенти ќе продолжат со планираните испити, но нови уписи нема да бидат можни.

Според Министерството, одлуката е во интерес на создавање квалитетен медицински кадар. Редовните студенти имаат можност да добијат и теоретска и практична настава според стандардите утврдени во наставните планови и програми. Сепак, вонредните студенти по медицина имаат значително ограничени можности за практична обука во реални услови.

Одлуката е во согласност и со напорите на државата да го спречи одливот на работна сила, што во моментов недостасува во здравствениот сектор. Повозрасните граѓани најчесто се запишуваат на вонредно медицинско образование, со намера да се преквалификуваат и да бараат работен ангажман надвор од државата.

Понатаму, запишувањето во воннаставно образование нема ограничувачки квоти, за разлика од уписот на редовните студенти кој е дефиниран со конкретни квоти. Од Министерството објаснуваат дека ова претставува дополнителен предизвик, бидејќи може да резултира со избор на поголем број пријавени студенти со понизок степен на академски постигања.

Министерството за образование и наука ги увери граѓаните дека ова е привремена одлука. Во следниот период фокусот ќе биде ставен на можностите за унапредување на вонредното образование во здравствената струка. Целта е граѓаните кои ќе се одлучат за оваа опција да стекнат соодветни знаења и вештини и да се мотивираат да го реализираат својот личен потенцијал на сопствена земја. Редовните ученици и натаму ќе можат вообичаено да се запишуваат во текот на јунската сесија, според квотите што ќе бидат утврдени на конкурсите за упис во јавните средни училишта.
