---
title: Во Судан се преговара за примирје до 11 мај
date: 2023-05-03T13:37:32.491Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdakjn321nmsud.png.webp
author: Вардарски
---

Завојуваните воени фракции на Судан во вторникот начелно се согласија на седумдневен прекин на огнот кој започнува во четврток, соопшти Јужен Судан, бидејќи воздушните напади и пукотниците во регионот Картум го нарушија последното краткотрајно примирје.

Во соопштението објавено од страна на Министерството за надворешни работи на Јужен Судан, кое понуди да посредува во конфликтот, се вели дека неговиот претседател Салва Киир ја истакнал важноста од подолго примирје и назначувањето на пратеници за мировните разговори, за што се согласиле двете страни.

Кредибилитетот на пријавениот договор за прекин на огнот од 4 до 11 мај меѓу началникот на суданската армија генерал Абдел Фатах Бурхан и водачот на паравоените сили за брза поддршка (РСФ) генерал Мохамед Хамдан Дагало е неизвесен со оглед на неконтролираното прекршување што ги поткопа претходните договори за прекин на огнот.

Избувнувањето на борбите во Судан принуди 100.000 луѓе да избегаат преку неговите граници, а борбите, кои сега се во третата недела, создаваат хуманитарна криза, изјавија претходно во вторникот претставници на ОН.

Конфликтот ризикува да се претвори во поголема катастрофа бидејќи сиромашните соседи на Судан се борат да се справат со бегалската криза, а борбите ја попречија испораката на помош во земја каде што две третини од луѓето веќе се потпираат на странска помош.

Египетскиот претседател Абдел-Фатах ал-Сиси рече дека Каиро ќе го поддржи дијалогот во Судан меѓу ривалските фракции, но исто така е „внимателен да не се меша во нивните внатрешни работи“.

„Целиот регион би можел да биде погоден“, рече тој во интервју за јапонски весник во вторникот додека пратеникот на началникот на армијата на Судан, кој ја предводи една од завојуваните земји, се сретна со египетските власти во Каиро.

Светската програма за храна на ОН (WFP) во понеделникот соопшти дека продолжува со работа во побезбедните делови на земјата по паузата претходно во конфликтот во кој загина персоналот на WFP.

„Ризикот е дека ова нема да биде само криза во Судан, туку и регионална криза“, рече Мајкл Данфорд, директор на SPP за Источна Африка.
