---
title: Во рамките на договорот за жито беа извезени 32,8 милиони тони храна
date: 2023-07-16T04:00:37.421Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-32-8mhrana.jpg
author: Вардарски
---


Земјоделските производи извезени во рамките на Црноморската иницијатива за жито изнесуваат 32,8 милиони тони. Ова во саботата го пренесе ТАСС, повикувајќи се на соопштение на Заедничкиот координативен центар во Истанбул. Според договорот, беа направени 1.003 бродови полетувања од пристаништата.

Според договорот, земјоделските производи се испорачани во 45 земји на три континенти.

Од вкупниот обем, 46% се извезени во Азија, 40% во Западна Европа, 12% во Африка и 1% во Источна Европа.

Пченката сочинува 51% од сите испораки, пченицата - 27%, сончогледовото брашно - 6%, сончогледовото масло - 5%, јачменот - 4% и канолата - 3%.

Само еден брод, носачот на рефус Самсун под турско знаме, кој товара жито во Одеса, моментално работи на иницијативата.

Договорот истекува на 17 јули.

Потсетуваме, рускиот претседател Владимир Путин разговараше со јужноафриканскиот лидер Кирил Рамафоза за можните начини за решавање на ситуацијата околу Украина, вклучувајќи го и договорот за жито, објави прес-службата на Кремљ. Според соопштението, телефонскиот разговор се случил на иницијатива на Јужна Африка.

Двајцата разговарале за прашањето за „договорите од Истанбулскиот пакет“, т.е. таканаречениот „здел за жито“, според кој украинското жито се извезува на светските пазари преку пристаништата на Црното Море и покрај тековната војна.

Путин нагласи дека обврските утврдени во релевантниот меморандум меѓу Русија и ОН за отстранување на пречките за извоз на руска храна и ѓубрива остануваат неисполнети до денес. Дополнително, „главната цел на договорот, имено снабдувањето со жито на земјите кои имаат потреба, вклучително и на африканскиот континент, не е реализирана“.