---
title: Воената парада на Северна Кореја е провокација, но не и реална закана за САД
date: 2023-04-12T00:28:13.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/adkinrkjr.png.webp
author: Вардарски
---

Американските разузнавачки аналитичари веруваат дека неодамнешната воена парада на Северна Кореја веројатно ја преувеличува заканата што нејзините интерконтинентални балистички ракети ја претставуваат за Соединетите држави. Тие велат дека тоа е повеќе демонстрација отколку реална закана - поради пречките за тестирање и ограничувањата на ресурсите.

Ова се наведува во еден од објавените тајни документи што стана јасно во март.

Ројтерс прегледа повеќе од 50 документи, означени како „Тајна“ и „Топ тајна“, за кои се верува дека откриваат детали за воените способности на некои сојузници и противници на САД.

Сепак, Ројтерс прецизира дека не ја потврдил независно автентичноста на документите.

За потсетување, Пентагон не гарантира за автентичноста на секој од документите, но призна дека се чини дека имало неовластено откривање на доверливи материјали. Исто така, стана јасно дека некои документи биле преработени.

Пентагон и мисијата на Северна Кореја во Обединетите нации не одговорија веднаш на барањата за коментар за севернокорејскиот дел од документите.

Во исто време, стана јасно дека севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун повикува на попрактично одвраќање од офанзивна војна.

Ким ја даде изјавата претходниот ден додека претседаваше со продолжениот состанок на Централната воена комисија на владејачката Работничка партија.

На состанокот, Ким ја истакна потребата да се зајакне военото одвраќање на земјата со зголемено темпо на „попрактичен и поофанзивен“ начин како „мерка за построга контрола и управување со влошената безбедност на Корејскиот полуостров“.

Се чини дека „военото одвраќање“ што го спомена Ким навестува нуклеарна енергија.
