---
title: Во Грција за еден ден повторно падна неколкумесечен дожд
date: 2023-09-30T14:00:51.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-gr-poplavi.jpg
author: Вардарски
---
Бурата Илијас донесе неколку месеци дожд за помалку од еден ден. Ураганот ја зафати Грција во средата, само неколку недели откако бурата Даниел уби 17 луѓе во оваа балканска земја.

Селата беа поплавени, патиштата поплавени и училиштата беа принудени да се затворат во неколку општини додека грчкиот премиер Киријакос Мицотакис ги мобилизираше владините служби за вонредни состојби и воениот персонал за да ги зајакнат областите вклучувајќи го северниот регион Тесалија, објави Си-Ен-Ен.

Грчката противпожарна служба соопшти дека од вторникот преселила повеќе од 3.000 луѓе на побезбедни места поради влошувањето на времето.

Европската база на податоци за тешки временски услови објави во средата вечерта дека во претходните 24 часа паднале неколку месеци дожд - а невремето се очекува да продолжи најмалку до четврток со пороен дожд, град и грмежи, соопшти грчката метеоролошка служба.

Ураганот ја погоди главно централна Грција, регион кој сè уште се опоравува од последиците на Даниел, кој ја погоди земјата на почетокот на септември, уништувајќи ја критичната инфраструктура, претворајќи ги селата во езера и убивајќи најмалку 17 луѓе.

Пристанишниот град Волос во Тесалија беше меѓу најтешко погодените од двете бури. За време на Даниел, Волос имаше повеќе од 10 пати повеќе од просечните врнежи од септември, додека Елијас ги поплави патиштата во близина на пристаништето, а грчката полиција превентивно го забрани сообраќајот во градот.

Обилни врнежи имаше и во другите градови во Грција. Лимни пријави 216 mm (8,5 инчи) за 7 часа, а Истија забележа 140 mm (5,5 инчи) за 3,5 часа. Грчката јавна телевизија објави дека островот Евија, погоден од шумски пожари во 2021 година, поплави села и урна патишта.

Грција е една од најмалку 10-те земји и територии погодени од силните поплави овој месец. Научниците предупредуваат дека ваквите екстремни временски настани што ги погодуваат земјите ширум светот би можеле да станат почести како што климатската криза се забрзува, принудувајќи ги владите да се подготват.