---
title: Во Нигер се регрутираат доброволци за заштита на новата влада
date: 2023-08-17T08:30:25.012Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-niger-dobrovolci.jpg
author: Вардарски
---
Жителите на Нигер се подготвуваат за можна инвазија од земјите во регионот, три недели откако бунтовничките војници го соборија демократски избраниот претседател на нацијата, јавува Асошиетед прес.

Жителите на главниот град Ниамеј бараат масовно регрутирање на доброволци за да и помогнат на армијата соочена со зголемената закана од западноафриканскиот регионален блок ECOWAS, кој вели дека ќе употреби воена сила доколку хунтата не ја врати власта на соборениот претседател Мохамед. Базум. ECOWAS ги активира „силите на подготвеност“ за да го врати редот во Нигер, откако хунтата го игнорираше крајниот рок за закрепнување и ослободување на Базум.

Иницијативата, предводена од група локални жители во Ниамеј, има за цел да регрутира десетици илјади доброволци од целата земја да се борат, да помогнат во медицинската нега и да обезбедат техничка и инженерска логистика, меѓу другите функции, во случај на хунтата да и треба помош, Амсару Бако, еден од основачите, изјави за Асошиетед прес во вторникот.

„Мораме да бидеме подготвени кога тоа ќе се случи“, рече тој. Акцијата за регрутирање ќе започне во сабота во Ниамеј, како и во градовите каде што би можеле да влезат силите за инвазија, како што се во близина на границите со Нигерија и Бенин, две земји кои рекоа дека ќе учествуваат во интервенцијата. Може да се пријави секој над 18 години, а списокот ќе и биде предаден на хунтата, рече Бако. Хунтата не е вклучена, но е свесна за иницијативата, рече тој.