---
title: Во Франција приведоа новинар кој објави тајна операција
date: 2023-09-21T10:00:57.484Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-paris.jpg
author: Вардарски
---
Во ноември 2021 година, истражувачката веб-страница Disclose објави серија написи засновани на стотици доверливи документи.

Тие рекоа дека покажале како информациите од француската контраразузнавачка операција во Египет, со кодно име Сирли, биле користени од египетската држава за „кампања на случајни убиства“ против шверцери кои дејствуваат долж либиската граница.

Во вторникот, домот на новинарката Аријана Лаврио беше претресен и таа беше уапсена на испрашување од агенти на DGSI, домашната разузнавачка агенција на Франција, објави Disclose on X (поранешен Твитер).

Тој го осуди „неприфатливиот напад на доверливоста на изворите“ - став што беше брзо поддржан од Здружението на новинари и репортери без граници (РСФ).

„Се плашиме дека активностите на DGSI ќе ја поткопаат доверливоста на изворите“, велат од Репортери без граници.

Апсењето на Лаврио за француската новинска агенција АФП го потврди извор близок до случајот.

„Ужасната сум и вознемирена од ескалацијата на нападите врз слободата на информирање и присилните мерки преземени против новинарката на „Откритие“, рече Виржини Марке, адвокатка на Лаврио и Дискалос.

„Оваа потрага ризикува сериозно да ја поткопа доверливоста на новинарските извори“, рече таа, додавајќи дека Лаврило „објавил само информации од јавен интерес“.

Во оригиналните написи на Disclose се вели дека француските сили биле соучесници во најмалку 19 бомбашки напади против шверцери помеѓу 2016 и 2018 година во регионот.

Документите покажуваат дека имало предупредувања од функционери во француската влада, но операцијата не била доведена во прашање, рече Disclose.

Француското Министерство за вооружени сили поднесе жалба за „повреда на националната одбранбена тајна“ по објавувањето на написот, а во јули 2022 година париското обвинителство отвори случај, кој потоа беше предаден на DGSI.