---
title: Во САД разгледуваат различни верзии за авионската несреќа на Пригожин
date: 2023-08-26T17:00:11.366Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-vo-sad-raz-moz.jpg
author: Вардарски
---
Вашингтон разгледува голем број верзии за тоа што го урна авионот за кој се верува дека го превезувал водачот на платеници Евгениј Пригожин.

Еден од нив е дека авионот бил погоден со ракета земја-воздух, изјавиле двајца американски претставници за Ројтерс.

Властите во Русија соопштија дека Пригожин, заедно со неговата десна рака Дмитриј Уткин и уште осум други, биле во приватниот авион што се урна северно од Москва во средата, на 23 август, без преживеани.

Двајцата американски функционери, кои сакаа да останат анонимни, се согласија дека ракетата земја-воздух што го собори авионот е истрелана од внатрешноста на Русија.

Но, нагласуваат дека се работи за прелиминарни информации кои се уште се проверуваат и не исклучуваат дека вистината на крајот може да биде поинаква.

Волстрит журнал во четвртокот разви друга теорија - според неговите извори, во авионот експлодирала бомба. Тие не исклучуваат дека некаква друга форма на саботажа можеби ја предизвикала несреќата.

Во основа, во часовите и деновите по големите настани што се случуваат во странство, не е невообичаено американското разузнавање да има различни, дури и меѓусебно исклучувачки и контрадикторни верзии за тоа што се случило.

Трет американски функционер изјави за Ројтерс дека има голем број теории околу падот на Пригоџин и сè уште не може да се дојде до конечен заклучок.

Катастрофата дојде откако два месеци претходно Пригожин и неговите платеници Вагнер се побунија, ја презедоа контролата врз јужниот руски град Ростов-на-Дон и напредуваа кон Москва, соборувајќи неколку авиони на руските воздухопловни сили и убивајќи ги нивните пилоти.

Вчера американскиот претседател Џо Бајден изјави дека не е изненаден од извештаите дека Пригожин загинал во авионска несреќа. Тој остро појасни дека во Русија не се случуваат многу работи зад кои претседателот Владимир Путин не стои.

Следниот ден, во четвртокот, Путин објави дека сака да изрази искрено сочувство до семејствата на загинатите во несреќата. Тој додаде дека е потребно да се почека резултатот од официјалната истрага.

Додека бил жив, 62-годишниот Пригожин, кој бил водач на платеничката група „Вагнер“, често го критикувал високото раководство на руската армија. Според него, тоа било некомпетентно и многу неспособно во водењето на војната во Украина.

„Ројтерс“ забележува дека авионот што се урна е модел на „Ембраер“, кој за повеќе од 20 години работа имал само еден инцидент кој не бил ни поврзан со механички дефект.

Во однос на организацијата Вагнер предводена од Пригожин, коментарот е дека Кремљ ја врами како чисто приватен комерцијален потфат, додека во исто време ја користи за да го прошири руското влијание во Африка во конкуренција со западните сили како Франција и САД.

Во 2018 година, Пригожин и руска компанија контролирана од него беа обвинети за финансирање на пропагандна операција за мешање во претседателските избори во САД во 2016 година. Поконкретно, тие работеле во корист на републиканскиот кандидат - Доналд Трамп и намерно ја клеветеле неговата ривалка - Хилари Клинтон.