---
title: Во Русија прават „небесна полиција“ за борба со дронови
date: 2023-05-12T23:29:03.832Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-nebesna-pol.jpg
author: Вардарски
---
Во Санкт Петербург се појави специјална полициска единица против дронови. Тој ќе биде одговорен за безбедноста на небото за време на масовни настани, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Вработените извршуваат различни задачи. Тоа се мобилни патроли чија задача е да фаќаат оператори на беспилотни летала (UAV). новата единица прими полицајци кои беа распоредени на новите територии (така ги нарекуваат окупираните региони на Украина во Русија - забелешка ед.)“, цитираше РБЦ претставник на Министерството за внатрешни работи.

Снајперисти со електромагнетни пушки против дрон се појавија за прв пат на 9 мај, тие го чуваа воздушниот простор на покривите на зградите и за време на парадата за Денот на победата.

Во средата на Урал, Регионалната главна дирекција на Министерството за внатрешни работи објави дека ќе создаде специјални одделенија во поголемите градови кои ќе ги следат летовите со беспилотни летала во областите каде што тие се забранети.

Минатата недела во средата, 3 мај, Кремљ пријави соборен дрон над куполата на палатата на Сенатот, соодветно видео се појави на социјалните мрежи. Прес-службата на Владимир Путин го нарече овој напад „обид за атентат на претседателот“.

Од крајот на минатата година, најмалку 40 региони во Русија ги ограничија или забранија летовите со беспилотни летала.