---
title: "ВП: Египет беше подготвен да ја снабдува Русија со проектили, но сега ги
  произведува за Украина"
date: 2023-04-18T22:54:37.667Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/egitpor.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот весник „Вашингтон пост“ (ВП) пишува како египетските власти ја смениле одлуката да и доставуваат тајно оружје на Русија и наместо тоа решиле да произведуваат муниција за Украина на барање на САД. За тоа сведочи и досега незабележан дел од документите на Пентагон, кои заедно со многу други неодамна протекоа на Интернет. Зад истекувањето, според американските органи на прогонот, стои 21-годишниот американски воен и гејмер ентузијаст Џек Тешеира, кој беше уапсен на 13 април.

Минатата недела WP пишуваше за објавените американски разузнавачки извештаи откриени од нејзините новинари, кои покажуваат дека кон крајот на јануари-почетокот на февруари, египетските власти, со согласност на претседателот Абдул Фатах ал-Сиси, презеле чекори за испорака до 40.000 122-мм Сакр-45 проектили за руски ракетни системи.

Според американското разузнавање, двете страни се договориле за цена од 1.100 долари за парче, иако египетските власти предупредија дека таа може да порасне до 1.500 долари поради поскапувањето на бакарот. Според документите, руската страна нарачала 15.000 проектили, но Сиси наредил да се купат доволно бакар и други суровини за производство до 40.000 од ова оружје.

Во исто време, според документите, египетските власти подоцна соопштија дека контактите со Русија се уште не се потпишани.
Според WP, Сиси планирал да ги чува договорите со Русија во тајност за да не ги налути американските партнери кои на Египет му даваат повеќе од 1 милијарда долари годишно воена помош.

Меѓутоа, во март, според протечените документи, претседателот одлучил да го суспендира планот за испорака на ракети на Русија по посетите на голем број високи американски функционери, вклучувајќи го и министерот за одбрана Лојд Остин, кој му пристапил на Сиси со барање да ги продаде 152 -мм и гранати од 155-мм за Украина. Официјално, согласноста на египетските власти не е соопштена, но разузнавачките документи покажуваат дека тие дале зелено светло за тоа.

Во документите, исто така, се вели дека Каиро се надевал дека договорот со Вашингтон ќе му помогне да обезбеди долгорочни договори за воена поддршка и снабдување со американска опрема - вклучувајќи борбени авиони Ф-35 и системи за воздушна одбрана Патриот.

Египетските власти потоа го одложија патувањето во Русија од 12 до 13 март, каде што планираа да потпишат договор за испорака на проектили за Москва. „Потребна е претпазливост за да се осигура дека Египет нема да западне во непотребни проблеми“, му рекол претседателот Сиси на министерот за одбрана на земјата, според разузнавачките документи. На ова министерот одговорил: „Се уште не сме презеле нешто“, додавајќи дека договорите се уште не се потпишани, пренесува ВП.

Весникот потсетува дека Египет има долгогодишни дипломатски и воени односи со Русија. За САД, земјата беше главниот сојузник на Блискиот Исток во последните децении. Вашингтон дава повеќе од милијарда долари воена помош за Каиро годишно.
