---
title: Вработен во Фондот на ПИОМ обвинет за земање брзи кредити на име на друго лице
date: 2023-03-21T00:45:23.078Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/brzkredvrab.png.webp
author: Вардарски
---

Фондот за пензиско и инвалидско осигурување (ПИОМ) на македонската канцеларија во Виница е погоден од шокантно откритие бидејќи еден од неговите вработени е обвинет за земање брзи заеми на друго лице. Вработената е осомничена дека ја злоупотребила положбата и користела лични податоци на друго лице за да ги добие кредитите.

МВР откри дека вработениот наводно аплицирал за четири брзи кредити на име на друго лице од Виница, користејќи ги личните податоци на жртвата, од 28.04.2020 до 21.09.2022 година. Финансиските друштва вклучени во кредитите имаат не е именуван.

МВР поднесе кривична пријава против вработената за злоупотреба на службената положба и овластувања. Обвинетиот сè уште не е јавно именуван, а нема индиции дали вработениот е уапсен или суспендиран од својата улога.

Овој инцидент предизвика загриженост во врска со заштитата на личните податоци од страна на организациите и степенот на внатрешен надзор на таквите податоци. Фондот на ПИОМ допрва треба да излезе со соопштение за ова прашање.

Од суштинско значење за организациите е да воспостават строги внатрешни политики кои ја штитат приватноста и безбедноста на личните податоци на вработените и клиентите. Инцидентите како овие не само што го нарушуваат угледот на организацијата, туку и создаваат финансиски и емоционални неволји за жртвата.
