---
title: Вршат притисок врз Украина да одржи претседателски избори
date: 2023-09-26T05:30:00.852Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Весникот „Вашингтон пост“ објави дека некои западни политичари, но не и администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден, ја повикуваат Украина да ги одржи следните претседателски избори, иако земјата се уште е во војна со Русија.

Весникот потсетува дека Тајни Кокс, шеф на Парламентарното собрание на Советот на Европа, претставувајќи ја Холандија, беше првиот што упати таков повик до Киев. Меѓу другите, слична идеја изрази и влијателниот американски републикански сенатор Линдзи Греам при неговата посета на Киев.

Одржување на избори во Украина предложија и други претставници на конзервативното крило на американската политика, меѓу кои и водителот Такер Карлсон. Весникот потсетува дека овој неоправдано го обвини Зеленски дека го откажал гласањето.

Според уставот на Украина, изборите не можат да се одржат за време на воена состојба, што повеќепати беше наведено од претставници на властите во земјата. Следните претседателски избори во Украина мора да се одржат најдоцна до 31 март 2024 година, но според важечките закони, тие не можат да се одржат доколку во тоа време земјата е под воена состојба. Тоа значи дека за да се гласа, или мора да се промени уставот на земјата или привремено да се укине воената состојба.

Украинските власти, како и експертите за избори со кои новинарите на Вашингтон пост беа интервјуирани, се согласуваат дека е практично невозможно да се одржат слободни и фер избори за време на војна.

Весникот потсетува дека околу една петтина од територијата на Украина останува под руска окупација, а милиони жители на земјата се принудени да ги напуштат своите домови или да заминат во странство. Десетици илјади воен персонал се исто така на фронтот.

Во приватни разговори со авторите на публикацијата, украинските власти рекоа дека е практично невозможно да се одржат претседателски избори во такви услови - и Русија може да ја искористи ситуацијата во своја полза за да ја ослабне Украина одвнатре. Конкретно, да се обиде да ја зголеми поделбата во украинското општество и меѓу политичарите.