---
title: Врховниот суд на САД ги заштити интернет платформите од одговорност за
  опасни објави
date: 2023-05-18T23:22:54.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vrhoven-sud-sad.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд во четвртокот ѝ додели победа на Силиконската долина бидејќи ги заштити онлајн платформите од две тужби за кои правните експерти предупредија дека може да го нарушат Интернетот, објави Си-Ен-Ен.

Пресудите го зачувуваат правото на компаниите за социјални медиуми да избегнуваат тужби кои произлегуваат од содржината поврзана со тероризам - и се назадување за критичарите на технолошката индустрија кои велат дека платформите се неодговорни.

Притоа, судот застана на страната на технолошката индустрија и групите за дигитални права, кои тврдеа дека држењето на технолошките платформи на поголема одговорност може да ги наруши основните функции на многу веб-локации.

Во Твитер против Таамне, Врховниот суд пресуди дека Твитер нема да се соочи со обвиненија за помагање и поттикнување тероризам кога ќе биде домаќин на твитови создадени од терористичката група Исламска држава.

Судот, исто така, ја отфрли тужбата на Гонзалес против Google, уште еден внимателно следен случај за модерирање на содржината на социјалните мрежи. Одлуката од четвртокот ја потврди пресудата на понискиот суд што ги штити платформите на социјалните медиуми од широк спектар на тужби за умереност на содржината.

Одлуката за Твитер беше едногласна и беше напишана од судијата Кларенс Томас, кој рече дека платформите на социјалните медиуми малку се разликуваат од другите дигитални технологии.

„Можеби злонамерните актери како Исламската држава можат да користат платформи како обвинетите за незаконски, а понекогаш и ужасни цели“, напиша Томас. „Но, истото може да се каже и за мобилните телефони, електронската пошта или воопшто за интернетот.

Судот пресуди дека хостирањето генерички терористички содржини не создава заменичка одговорност за конкретни терористички напади, што ефективно ја зголемува границата за идни слични тврдења.

„Заклучуваме“, напиша Томас, „дека наводите на тужителите не се доволни за да се утврди дека овие обвинети и помагале и ја поттикнувале Исламската држава во извршувањето на нападот за кој станува збор“.

Судијата нагласи дека тужителите „не успеале да покажат дека обвинетите свесно пружиле значителна помош“ за предметниот напад, ниту пак „широко и систематски“ и помогнале на Исламската држава на начин што би ги направил одговорни за „било кој од нејзините напади“.