---
title: Врховниот суд на Пакистан го прогласи апсењето на поранешниот премиер за
  незаконско
date: 2023-05-12T00:50:32.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pakistan-vrhoven-sud.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на Пакистан одлучи дека апсењето на поранешниот премиер Имран Кан е незаконско, изјави неговиот адвокат, два дена откако неговото притворање под обвинение за корупција предизвика смртоносни протести и судир со војската во оваа азиска земја.

„Врховниот суд ги отфрли сите правни постапки против Имран Кан... од него беше побарано да се појави пред Високиот суд во Исламабад во петокот наутро“, изјави адвокатот Бабар Аван за новинарите.

Аван додаде дека Врховниот суд одлучил дека Кан сега е под негова команда, а не Антикорупциска агенција. Кан ќе ја помине ноќта во истата полициска куќа за гости како и претходно, но му е дозволено да се сретне со ограничен број пријатели и семејството.

Не е јасно кога ќе му биде дозволено да се врати дома.

Кан (70), поранешен играч на крикет кој стана политичар, негираше дека сторил нешто лошо.

Насилството предизвикано од неговото апсење ја влоши нестабилноста во земјата со 220 милиони луѓе, која се бори со тешка економска криза, поткопувајќи ги надежите за брзо продолжување на спасувачката програма на ММФ.

Речиси 2.000 луѓе беа уапсени и најмалку пет убиени откако приврзаниците на Кан се судрија со полицијата, нападнаа воени објекти и запалија други владини објекти, поради што владата ја повика армијата да помогне во воспоставувањето на редот.

Обвинението против Кан уследи по пресудата на Изборната комисија на Пакистан во октомври, која го прогласи за виновен и му забрани да извршува јавна функција до следните избори во ноември. Во тоа време, Кан негираше дека сторил нешто лошо.

Кан беше сменет од премиерската функција во април 2022 година со парламентарно гласање за недоверба. Тој не ја забави својата кампања против соборувањето, и покрај тоа што беше повреден во ноемврискиот напад врз неговиот конвој додека го водеше протестниот марш до Исламабад повикувајќи на предвремени општи избори.

Вооружените сили остануваат најмоќната институција во Пакистан, бидејќи директно управуваа со него речиси половина од нејзината 75-годишна историја преку три удари.