---
title: Врховниот суд на САД повторно ја блокира забраната за апчиња за абортус
date: 2023-04-19T23:18:39.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/palcisdmasnjt.png.webp
author: Вардарски
---

Врховниот суд на САД во средата уште еднаш привремено го продолжи пристапот до лек за абортус. Тоа е очекуван потег што треба да им даде на судиите повеќе време да го разгледаат ова прашање, објави Си-Ен-Ен.

Новиот рок е петок, 21 април.

Претходно во април, судот во државата Тексас нареди лекот да се повлече од пазарот.

Понискиот апелационен суд одговори на пресудата во Тексас со тоа што го остави лекот на располагање, но со услови.

Ограничувањата вклучуваат забрана на пациентите да го примаат по пошта и скратување на прозорецот за одобрена употреба од 10 недели од бременоста на седум.

Денешната наредба не кажува ништо за тоа како ќе пресуди целиот Суд, велат аналитичарите. Невозможно е да се знае по кој пат ќе оди оваа одлука.

Случајот е најважниот спор поврзан со абортусот што стигна до високиот суд откако судиите го отфрлија Роу против Вејд минатиот мандат. Ова ги поттикна конзервативните држави низ целата земја или да ја забранат или строго да ја ограничат постапката. Начинот на кој контроверзноста за абортусот со лекови е конечно решена може да им отежне на жените да абортираат, дури и во државите кои сè уште го дозволуваат тоа.

Администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден во петокот побара од Врховниот суд итна акција за да ги спречи пониските судови остро да го ограничат пристапот до лекот.

Одделот за правда поднесе итна жалба до Врховниот суд откако федералниот апелационен суд укина низа мерки што ја проширија достапноста на мифепристон во последниве години.

Генералниот адвокат Елизабет Прелогар го нарече потенцијалното влијание на пресудата „длабоко штетно“ и побара од Врховниот суд да ја одложи пресудата додека трае судскиот спор. Ако судиите не се подготвени да го сторат тоа, Министерството за правда побара привремено да се запре враќањето и судиите да слушнат аргументи за ова прашање пред нивниот летен одмор.

Гувернерот на Флорида Рон Де Сантис потпиша закон за забрана на абортуси по шестата недела.

ДеСантис го потпиша законот неколку часа откако Претставничкиот дом на Флорида го усвои законот наречен Закон за заштита на отчукувањата на срцето со гласови 70 спрема 40.

Белата куќа го осуди овој потег, предупредувајќи дека забраната за абортус „ќе ги одземе правата на жените во Флорида и ќе го загрози пристапот до абортус низ целиот југ“.

„Горди сме што го поддржуваме животот и семејството во државата Флорида“, рече Де Сантис во соопштението.
