---
title: Вработената во АРМ што бараше поткуп оди во домашен притвор
date: 2023-05-21T01:01:26.729Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vrabotena-odi-vo-pritvor.jpg
author: Вардарски
---
Одделението за корупција при Одделот за сузбивање на организиран и сериозен криминал при Министерството за внатрешни работи, поднесе кривична пријава до Основното јавно обвинителство Скопје. Пријавата е поднесена против М.С. (24), жител на скопското село Волково, за наводна вмешаност во кривично дело „примање поткуп“ од член 357 од Кривичниот законик. Оваа информација ја потврдија од МВР.

По претходна постапка, на обвинетиот судија му одреди мерка куќен притвор од 30 дена со забрана за комуникација.

Според откриените детали, обвинетиот кој е вработен во Министерството за одбрана е осомничен дека побарал и примил поткуп од 2.400 евра од друг вработен во Министерството за одбрана. Целта на поткупот била да се обезбеди избор на вториот за офицерскиот курс објавен во март 2023 година. Се тврди дека по објавувањето на ранг-листата, која не му користела на оштетениот, обвинетиот му пришол и му ветил дека ќе му помогне да го исполни барањата на натпреварот. Меѓутоа, во замена за помош, обвинетиот ја побарал споменатата сума, тврдејќи дека е наменета за трето лице кое ќе му олесни унапредување.

Пријавениот вчера во Скопје бил приведен веднаш откако ги добил парите од инволвираниот. Приведувањето е извршено во координација со јавен обвинител, а потоа е поднесена пријава.

Во тек е натамошна истрага за случајот, а обвинетите во овој период ќе останат во домашен притвор. Министерството за внатрешни работи е посветено на борбата против корупцијата и обезбедување одговорност во сопствените редови.