---
title: Време е да се запрат деструктивните руско-српски махинации на Балканот
date: 2023-06-27T17:45:59.868Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-vreme-e-rus-srp-od.jpg
author: Вардарски
---
Додека сите очи се вперени во Украина, Србија поддржана од Русија предизвикува нов хаос на Балканот. Со туркање на регионот до работ на колапс и поттикнување на етнички конфликти, Кремљ се надева дека ќе го поткопа НАТО и ќе ја врати Русија како регионален посредник на моќта, пишува д-р Ивана Страднер, специјален дописник на KyivPost, фокусирајќи се на руската информациска безбедност. Таа е советник на Фондацијата за одбрана на демократии и е визитинг соработник на Џин Киркпатрик во Американскиот институт за претпријатија во Вашингтон, каде што нејзината работа се фокусира на руските безбедносни стратегии и воени доктрини поврзани со информациските операции. Со оглед на разликите меѓу разбирањата на американските и руските воени сили за сајбер безбедноста, нејзината работа ги испитува и психолошките и техничките аспекти на руската информациска безбедност. Таа го анализира и руското влијание во меѓународните организации; моментално се фокусира на напорите на ОН за регулирање на безбедноста на информациите и Конвенцијата на ОН за компјутерски криминал. Таа служеше како визитинг научник на Универзитетот Харвард и предавач на различни универзитети, вклучувајќи го и Универзитетот во Калифорнија, Беркли, Правниот факултет.

Растечкиот конфликт меѓу Косово и Србија се заканува да се претвори во нова криза во Европа. Во мај, во судирите организирани од етничките Срби во северно Косово беа повредени триесет мировници на НАТО, а ескалацијата продолжи оттогаш.

Србија и Русија имаат склоност кон историски датуми и митови, а оваа среда ќе биде уште една можност на која Москва и Белград тешко ќе и одолеат како начин да долеат масло на огнот во регионот. На 28 јуни се одбележува Косовската битка во 1389 година, настан длабоко вкоренет во српската историја.

Руското Министерство за надворешни работи соопшти дека кризата меѓу Косово и Србија оди „кон вооружен конфликт“. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров изјави дека „се подготвува голема експлозија во центарот на Европа“. Иако е тешко да се предвиди дали ситуацијата во Косово ќе ескалира до ниво на вооружен конфликт, Русија и Србија најверојатно ќе спроведат информативни операции за да ги влошат етничките тензии во регионот на 28 јуни.

Крајно време е Западот да го преврти сценариото за српската и руската игра и да го искористи медиумскиот простор од средата за да ги стави во дефанзива.

Минатата недела, тројца косовски полицајци беа уапсени од српските власти. И покрај барањата на САД за ослободување на Александар Вучиќ, српскиот претседател остана непопустлив и одби да го ослободи. Конфликтот има потенцијал да ескалира. Минатата недела американскиот претседател Бајден ја прогласи ситуацијата за „невообичаена и извонредна закана за националната безбедност и надворешната политика на Соединетите држави“. Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг истакна дека НАТО „го зголеми нашето присуство и ќе продолжи да ги презема сите неопходни мерки за да обезбеди безбедна и сигурна средина и слобода на движење за сите заедници во Косово“.

За да ја олесни ситуацијата, шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, минатиот четврток, на 22 јуни, организираше состанок меѓу водачите на двете земји, но на Твитер истакна дека средбата не доведе до голем напредок и дека ситуацијата во северно Косово останува „ многу загрижувачки“.

Суштината на работата е како Русија и Србија би имале корист од ескалацијата на Косово. Како прво, напорите на Путин да го дестабилизира Балканот се дел од неговата поширока регионална стратегија за воспоставување на Русија како глобален посредник на моќта, истовремено поткопувајќи ја довербата во НАТО и го одвлекува вниманието на Западот од тековната војна во Украина.

Од друга страна, Вучиќ се надева дека ќе добие понепосредни стратешки интереси од интервенцијата на Русија, претставувајќи се како извор на стабилност во услови на регионален хаос, ескалација и деескалација на конфликтите со Косово како договор за пазарење со Западот. Оваа стратегија имаше за цел да ја одржи власта преку поткопување на прозападната опозиција во Србија, охрабрувајќи ги екстремно десничарските националисти, додека на Западот му изгледаа умерени. Кризата во Косово, исто така, помага да се оттргне вниманието од сопствените внатрешно-политички проблеми.

Нема поважен празник за Србија од 28 јуни, кога во 1389 година се случи битката за Косово меѓу војските на Србија и Отоманската империја на Косовското поле. Од овој настан поминаа повеќе од шест века, но овој празник наречен Видовдан има значајно културно-историско значење во српската историја и се смета за симбол на самопожртвуваност и храброст.

Ако историјата е некаква индикација, треба да се потсети дека на 28 јуни 1989 година, тогашниот претседател на Србија, Слободан Милошевиќ, одржа говор на Газиместан, споменикот на загинатите српски војници. Ова беше пред интензивните етнички тензии што доведоа до распад на Југославија во 1990-тите.

Наративот околу Косово беше суштински за политичкиот опстанок на Милошевиќ додека тој ја обликуваше својата националистичка агенда околу овој мит. Милошевиќ истакна: „Шест века подоцна, се соочуваме со нови битки кои бараат истата одлучност, храброст и пожртвуваност како што некогаш ги гледавме на Косово, но сега во нашата борба за општествениот просперитет и цивилизација во 21 век. Оваа борба бара друг вид храброст и херојство неопходно за секое значајно и големо достигнување“.

Минатата недела Вучиќ зборуваше за Видовдан и предупреди на тешки времиња за Србите, нагласувајќи дека „работите се речиси завршени“.

Како одговор, Западот мора да користи навредливи информативни операции со помош на социјалните медиуми и локалните медиумски платформи за да допре до крајнодесничарските српски националисти кои го сметаат Косово за срцето на нивната татковина.

Наместо да се обидуваат на крајнодесничарските Срби да им даваат бајки за западните демократии и да ги убедат да ја прифатат независноста на Косово, овие операции треба да го користат српскиот национализам, да ја истакнат дволичноста на Москва и да го покажат лицето на Русија како империјална сила која стратешки го искористува Косово за свои геополитички интереси. Со тоа што Русија вети поддршка за Србија, западните информативни операции мора да покажат колку Москва е несигурен партнер, потсетувајќи ги Србите за неуспехот на Русија да и помогне на својот сојузник од ОДКС Ерменија за време на минатогодишните судири во Нагорно-Карабах.

Русија ѝ вети поддршка на Србија, но Србите од екстремната десница можеби не веруваат дека рускиот воен капацитет сега е ограничен. Наместо тоа, ефикасните информативни операции треба да ги потсетуваат Србите дека Русија претходно се приклучи на мировната мисија предводена од НАТО на Косово, но ја напушти во 2003 година.

Наместо рускиот наратив „Битката за Косово“, Западот мора да покаже нов наратив за 28 јуни. Имено, на денешен ден Јосип Броз Тито, лидерот на Комунистичката партија на Југославија, го напушти Сталин, иако Југославија важеше за најсигурен советски сојузник до 1948 година.

Во април 1945 година, Тито го склучил Советско-југословенскиот договор за пријателство и взаемна помош, со што Југославија станала сојузник на Советскиот Сојуз. По бројните идеолошки и стратешки несогласувања, Сталин ги опиша југословенските водачи како „антисоветски“ и „антимарксистичко-ленинистички“. Како одговор, Тито иницираше чистки против лојалистите на Сталин во Југославија, што доведе до геополитичка преориентација на Југославија во Источна Европа. Конечната потврда за раздорот меѓу Тито и Сталин се случи на 28 јуни 1948 година, кога советскиот Коминформ објави Резолуција во која ја обвини CPSU за антисоветска политика и отстапување од марксистичко-ленинистичката линија.

Со искористување на афинитетот на Србите за храбри лидери, Западот треба да го прикаже Вучиќ како помалку тврдоглав од Тито, користејќи хумор и засилувајќи го одговорот на Тито кон Сталин откако тој се обиде да го убие Тито 22 пати: „Престанете да испраќате луѓе да ме убијат. Веќе сме зароби пет од нив, еден со бомба и еден со пушка... Ако не престанете да испраќате атентатори, ќе испратам еден во Москва, а друг нема да морам да испратам“.

Слично на тоа, српскиот претседател се обидува да го имитира Тито, кој ги одигра своите облози меѓу Истокот и Западот, карактеристика што Вашингтон треба да ја стави на тест. Со оглед на сеопфатната моќ на Вучиќ врз медиумскиот пејзаж на Србија, Западот треба да ја искористи таквата консолидирана власт за да се спротивстави на руското влијание на Балканот.

Москва користи информативни операции за да сее хаос на Косово за да покаже дека НАТО и Западот не се ништо повеќе од хартиени тигри. Крајно време е Западот да покаже дека руското „словенско братство“ не е ништо повеќе од мит ​​на Балканот.