---
title: Враќање на бригадите во руските училишта?
date: 2023-06-29T14:15:02.833Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-vrakjanje-na-btigadite.jpg
author: Вардарски
---
Пратениците на Државната дума во Русија одобрија предлог-закон со измени на законот за образование, од кои произлегува дека учеството на учениците во општествено корисна работа е задолжително.

Како што соопшти прес-службата на Државната дума, нацрт-законот има за цел да формира кај студентите „напорна работа и одговорен однос кон работата и нејзините резултати“.

Од студентите ќе се бара да учествуваат во општествено корисна работа предвидена во образовната програма и земајќи ги предвид возраста и психофизичките карактеристики. Предвидено е и одржување на чистотата и редот во образовните институции.

Како пример за работа е дадено одржувањето на дрвјата и градините на териториите околу училиштето, ликовниот распоред на училниците и училишната средина за различни настани, помош во работата на библиотеката.

Во се уште важечката верзија на Законот за образование пишува дека е забрането привлекување студенти на работа што не е предвидена како дел од образовната програма. Со измените усвоени во прво читање изречно се предвидува укинување на оваа норма.

Веднаш по почетокот на војната во Украина, руските власти почнаа да воведуваат и усвојуваат различни измени на образовните прописи со цел едукација на ученици и студенти. На пример, од 1 септември 2022 година, училишната недела започнува со изведување на државната химна и подигање на државното знаме. Во училиштата се одржуваат и „разговори за тоа што е важно“, во кои часови се зборува и за „специјалната воена операција“. Од 2023 година ќе започне и курс за основна воена обука во руските училишта.