---
title: "Вработените во Министерството за култура продолжуваат со протестите "
date: 2023-04-07T23:01:00.129Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdskdsprotsie.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Министерството за култура продолжуваат со протестите откако средбата со министерот за финансии заврши без договор за повисоки плати

По тринеделни протести, вработените во Министерството за култура, Агенцијата за филм и Управата за културно наследство денеска се сретнаа со министерот за финансии Фатмир Бесими за да разговараат за нивните барања за повисоки плати и за колективен договор. Но, договор не беше постигнат, а вработените најавија дека протестите ќе продолжат од понеделник до исполнување на нивните барања.

Како што соопшти Синдикалната организација на УПОЗ при Министерството за култура, на средбата вработените ги презентирале своите барања, меѓу кои и зголемување на платите за 30 отсто согласно начелата на Министерството за финансии. Но, и покрај средбата, барањата на вработените не беа исполнети.

Ова е трета недела по ред како вработените во Министерството за култура, Агенцијата за филм и Управата за културно наследство протестираат за подобри услови за работа и повисоки плати. Тие бараат властите сериозно да ги сфатат нивните грижи и да им го дадат достоинството што го заслужуваат.

Од Синдикалната организација на УПОЗ при Министерството изјавија дека културата останува на маргините, а вработените нема да отстапат додека не се исполнат нивните барања. Организацијата ја охрабри владата да ја препознае важноста на културните работници и да им ги обезбеди ресурсите што им се потребни за ефикасно извршување на нивните работни места.

Вработените во Министерството за култура, Агенцијата за филм и Управата за културно наследство изјавија дека протестите ќе продолжат се додека не се исполнат нивните барања. Тие се решени да се борат за своите права и да обезбедат нивната работа да биде ценета и почитувана од властите.
