---
title: Вработените во културата протестираат за повисоки плати
date: 2023-03-24T18:21:04.012Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pogoplata.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Министерството за култура, Управата за заштита на културното наследство и Агенцијата за филм протестираа за повисоки плати, тврдејќи дека се недоволно платени во споредба со другите министерства и институции. И покрај тоа што со оптимизам и аплауз влегоа во Министерството за финансии, тие не беа примени лично и од нив беше побарано официјално да се пријават при следната посета.

Речиси 70 отсто од вработените во овие три институции заработуваат под просечната плата во државата, со разлика од 10.000 денари по лице во однос на вработените на исти позиции во другите културни институции. Работниците бараат покачување од 30 отсто, слично на неодамнешното зголемување на вработените во Министерството за финансии.

Од идниот понеделник од синдикатот најавија дека ќе одржуваат мирни протести пред Министерството за финансии од 10 до 11 часот до исполнување на нивните барања. Претставниците на синдикатот се надеваат дека тоа ќе го поттикне Министерството да ги преиспита платите на вработените и да ги направи потребните прилагодувања.

Како одговор, Министерството за финансии најави дека се работи на одржлива и долгорочна методологија за платите во целиот јавен сектор и се надеваат дека ќе се најде решение кое ќе биде од корист за сите вработени. Сепак, тие не дадоа никакви конкретни детали или временска рамка за тоа кога може да се случат овие промени.

Вработените во „Култура“ изразија разочарување од непосредното дејствување, но и понатаму се надеваат дека нивниот глас ќе се слушне и дека ќе се дојде до правично решение. Синдикатот ги повика другите вработени во јавниот сектор да ја поддржат нивната кауза и да се приклучат на нивните мирни протести за да помогнат во донесувањето промени.
