---
title: Вредноста на Манчестер Јунајтед падна за повеќе од 600 милиони долари
date: 2023-09-06T09:05:41.226Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/manc-junajted.jpg
author: Вардарски
---
Вредноста на Манчестер Јунајтед на берзата во Њујорк падна за 629 милиони долари по објавата дека сопствениците на клубот, семејството Глејзер одлучиле да не го продаваат.

Пред девет месеци, Глејзерс открија дека целосната продажба на уделот била меѓу опциите што се разгледуваат како дел од стратешкиот преглед на клубот од Олд Трафорд.

Катарскиот шеик Џасим и англискиот претприемач Сер Џим Ретклиф дадоа понуди за купување на Манчестер Јунајтед, но во оваа фаза тие не беа признати и покрај незадоволството на навивачите и нивната желба продажбата да биде финализирана во оптимално кратки периоди.

Сепак, се чини дека надежите за целосна продажба беа уништени кога неделниот Дејли Мејл објави дека сопствениците го симнуваат клубот од пазарот и ќе се обидат да го продадат уште еднаш во 2025 година.

Само таа информација симна повеќе од 600 милиони долари од цената на акциите на Манчестер Јунајтед во вторникот. Откако во понеделникот повторно се отвори Њујоршката берза по празникот на Денот на трудот, цената наеднаш падна од 23,66 долари на 19,35 долари. По падот од 18,22 % пазарната капитализација на клубот на

берзата се приближи до 3,15 милијарди долари. Според англискиот печат, семејството Глејзер се надева дека ќе добие 6 милијарди долари за акциите на клубот.