---
title: Врховниот суд на Шведска одби Турција да испорача двајца „терористи“
date: 2023-07-14T15:30:03.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-vrhoven-sud-sv.jpg
author: Вардарски
---
Шведскиот Врховен суд ги отфрли барањата на Турција за екстрадиција на двајца мажи кои ги бараше, јавува Асошиетед прес.

Аргументот на судот е дека во скандинавската земја делото за кое се обвинети не се смета за кривично дело.

Мажите, кои се бегалци во Шведска, но чии идентитети не се прецизирани, не можат да бидат испратени во Турција бидејќи „не е исполнет условот за двојно кривично дело“, се вели во мислењето на судската институција.

Турција соопшти дека двајцата мажи се приклучиле на движењето на муслиманскиот свештеник Фетула Ѓулен, кој побегна во САД, „преку преземање и користење на мобилна апликација што ја користат членовите на движењето“.

Турција го обвинува Ѓулен за неуспешниот пуч во земјата во 2016 година и ја смета неговата мрежа за терористичка организација.

„Преземањето и користењето на мобилна апликација само по себе не може да се смета за такво учество како што се бара за прекршок според Законот за терористички престапи“, забележа судот.

Во мај, Шведска ги заостри своите антитерористички закони, потег кој има за цел да ја убеди Турција да ја одобри апликацијата на скандинавската земја за влез во НАТО.

Лицата осудени за учество во вооружена организација на начин кој има за цел промовирање, зајакнување или поддршка на групата може да бидат осудени на затворска казна до четири години. Меѓутоа, казната може да се зголеми на осум години доколку делото се смета за сериозно.

Судот додаде дека двајцата мажи ризикуваат да бидат прогонувани доколку бидат екстрадирани. Тие имаат статус на бегалци во Шведска.

Во понеделникот, Турција ги повлече своите приговори за пристапување на Шведска во НАТО по една година блокирање на нејзината кандидатура.

Одлуката на турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган е значаен чекор кон членството на Стокхолм.

Шведска и Финска официјално поднесоа барање заедно да се приклучат на алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. Финска стана членка на алијансата во април, но процесот беше одложен за Шведска.

Секоја одлука за проширување на НАТО бара едногласна согласност од сите членки на Алијансата.