---
title: Врховниот суд на САД ги фаворизираше демократите во јужните држави
date: 2023-06-10T16:00:33.922Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-vrhoven-sd-sad.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на САД им даде потенцијална предност на демократите во трката за Конгресот во 2024 година со ненадејната одлука во четвртокот, која фрли сомнеж врз уставноста на областите во јужните држави подвлечени од републиканците.

Во одлуката 5 спрема 4, судот пресуди во корист на црните гласачи кои ја оспорија изборната карта нацртана од републиканците во Алабама. Судот утврди дека Алабама го прекршила Законот за права на глас од 1965 година, кој забранува расна дискриминација при гласањето.

Тоа би можело да ја натера Алабама да ги реконструира своите седум области на Домот, додавајќи два окрузи со мнозинско црно или речиси мнозинство. Аналитичарите веруваат дека ова ќе ги зголеми шансите на демократите да освојат места на југот, каде гласовите често се поделени по расни линии.

Кук Политички извештај, непартиска група за анализа на изборите во Вашингтон, рече дека сега се „загрозени“ две конгресни места во Алабама и две во Луизијана, што значи дека која било партија би можела да ги освои. Претходно, четирите места се сметаа за цврсто под контрола на републиканците.

Исто така, се наведува дека едно од конкурентните места на Северна Каролина сега е во корист на демократите.

Републиканците во моментов го контролираат Домот со тесно мнозинство 222-212, така што дури и мали промени на изборната карта би можеле да имаат влијание.

Демократите велат дека пресудата ќе им даде поголема шанса да ја вратат контролата врз Домот на изборите во ноември 2024 година.

Претседателката на Демократската група на Претставничкиот дом Сузан Делбејн рече: „Оваа одлука ќе влијае на прераспределбата на моќта низ целата земја и ќе помогне да се создаде Претставнички дом кој подобро ќе ја одразува различноста на нашата нација“.

Републиканците рекоа дека тоа нема да влијае на нивните перспективи.

Џек Пандол, портпарол на републиканската кампања, коментираше: „Транспарентната политичка стратегија на демократите за местење на играта е да тужат додека не стане сино“. (синото во САД значи области кои ги освоија демократите - ед.)

Претставничката Тери Севел, единствената демократка во конгресната делегација на Алабама, им рече на новинарите дека очекува државата да ги прекрои своите области пред изборите во 2024 година. Таа додаде дека некои сигурни демократски гласачи најверојатно ќе бидат преместени од нејзината област во новото седиште.

Изборните единици се прецртуваат на секои десет години за да ги одразат промените на населението мерени со националниот попис. Одлуката од четвртокот може да има импликации за други правни предизвици на изборните карти нацртани од републиканците.