---
title: Врховен ја одложи седницата за „Монструм“ за 14 јуни
date: 2023-05-18T01:48:58.803Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vrhoven-sud-ja-odlozi.jpg
author: Вардарски
---
Денешната јавна седница во Врховниот суд, посветена на актуелниот случај „Монструм“ е одложена по барање на одбраната за изземање на двајца судии од Судскиот совет. Одбраната тврди дека претседателката на Судскиот совет Цветанка Периќ и судијата Сафет Кадриу веќе се одлучиле за случајот.

Во изјава за медиумите по јавната седница, бранителите истакнаа дека барањето за изземање на судиите е легитимно, кое според нив требало да го покрене самиот суд.

Адвокатот Насер Рауфи, кој ги застапува обвинетите во случајот „Монструм“, го истакна значењето на обезбедувањето учество на судии кои веќе не донеле одлука. Тој тврдеше дека ваквото учество е забрането со Законот за кривична постапка.

Другиот бранител Асмир Алиспахиќ изјави дека судот требало да го разгледа барањето поради вмешаност на двајца членови на советот во претходна жалбена постапка поврзана со случајот. Алиспахиќ напомена дека Фајзи Азири, четвртообвинетиот во случајот „Монструм“ веќе бил законски осуден врз основа на докази кои биле изведени во истата доказна постапка што се водела во пониските судови. Затоа, одбраната заеднички побара Врховниот суд да ги потврди правните претпоставки за да се обезбеди правична постапка.

Како одговор на барањето, Судот најави одложување на седницата за 14 јуни, повикувајќи се на потребата да се изврши увид и да се донесе одлука за двајцата судии за кои станува збор.

Жалбите на петтемина обвинети во случајот „Монструм“ Апелациониот суд ги оцени како неосновани. Но, првостепената пресуда беше преиначена во однос на мерката притвор изречена за обвинетите. Второстепениот суд ги потврди пресудите и доживотните затворски казни за Алил Демири и браќата Исмаиловиќ, Агим и Африм. Во правосилната пресуда беше потврдена и деветгодишната затворска казна на Хаки Азири и 15-годишната затворска казна на Фејзи Азири. Ослободителна пресуда доби само Сами Љута, еден од обвинетите.

Случајот „Монструм“ се однесува на петкратното убиство што се случи кај Смилковското езеро на 12 април 2012 година. Жртвите беа Филип Славковски, Александар Начевски, Цветанчо Ацковски, Кире Трпковски и Борче Стевковски, рибар. Случајот беше подложен на две судења, при што Врховниот суд го врати на Специјалното јавно обвинителство во 2017 година. Обвинителството го застапуваше Фатиме Фетаи.