---
title: Врховниот суд на Украина доби нов претседател
date: 2023-05-26T23:33:58.797Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vrhov-sud-ukr-nov.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на Украина избра нов претседател, пренесува Ројтерс.

Ова доаѓа по смената на неговиот претходник, кој беше приведен под обвинение за поткуп во најголемиот антикорупциски случај во земјата.

За именување на 56-годишниот Станислав Кравченко, кој раководеше со Кривичниот совет на Касациониот суд, кој е дел од Врховниот суд, гласаа 108 судии од вкупно 148.

Во последниве месеци, Украина ги засили напорите за спречување на корупцијата и покрај руската инвазија.

Борбата против корупцијата е од витално значење за земјата бидејќи се стреми да ги исполни критериумите за влез во Европската унија. Судските реформи и владеењето на правото се исто така важни бидејќи Киев сака да ја задржи поддршката од Меѓународниот монетарен фонд и бара финансиска помош од Западот.

Поранешниот шеф на Врховниот суд на Украина, Всеволод Књазиев, беше разрешен од функцијата претходно овој месец по неговото апсење.

Књазиев е осомничен дека примил поткуп од 2,7 милиони долари. Тој негираше дека сторил нешто лошо и го критикуваше притворот, ветувајќи дека ќе соработува со истражителите.

На пленарна седница на судот, емитувана на интернет, судиите испитаа четворица кандидати за наследник на Књазиев на функцијата. Кравченко, кој беше избран за судија на Врховниот суд во 2017 година, доби убедливо најмногу гласови.

Претседателот на Врховниот суд се избира од редот на судиите со мандат од четири години и не може да ја извршува функцијата повеќе од два последователни мандати.