---
title: Вработените во Министерството за култура бараат средба со министерот за
  финансии
date: 2023-03-27T15:19:35.964Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bubuvod.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Министерството за култура, Управата за заштита на културното наследство и Агенцијата за филм одржаа едночасовен протест пред Министерството за финансии барајќи средба со министерот Фатмир Бисими. Вработените бараат зголемување на платите и потпишување колективен договор.

Претседателот на синдикалната организација при Министерството за култура Бранко Костовски изјави дека ќе продолжат да протестираат се додека не се исполнат нивните барања. Потенцира дека сегашната плата од 25 илјади денари што во просек ја земаат 70 отсто од вработените во културата не е доволна за опстанок.

Костовски посочи и дека постојниот општ колективен договор не го ограничува правото за склучување индивидуален договор на ниво на работодавач. Тој праша зошто Министерството за финансии не сака да потпише колективен договор и зошто веќе со Закон го решиле проблемот на своите вработени. Тој ја повика Владата да се однесува еднаков кон сите вработени во јавниот сектор и да не дозволи нечесен третман на оние кои ги администрираат сите потреби кои произлегуваат од реализацијата на културата во државата.

Вработените се решени да продолжат со протестите додека не се исполнат нивните барања. Се надеваат дека министерот Бисими ќе ги прими и ќе ги реши нивните грижи. Протестот служи како потсетување дека имиџот на една земја се гради и преку културата, а важно е да се препознае трудот и заложбите на оние кои придонесуваат за реализација на културата.
