---
title: Вработен во „Национални шуми“ издал одорение за сечење дрва на приватни парцели
date: 2023-04-25T23:57:59.542Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/privnatkas.png.webp
author: Вардарски
---

Вработен во „Национални шуми“ издал лажна потврда за сечење дрва, причинета штета од половина милион денари на сопственици на приватни парцели

Против Љ.Т.(61), вработен во ЈП „Народни шуми“ Скопје, подружница Демир Хисар, од страна на СВР Битола е поднесена кривична пријава поради постоење основано сомнение за сторено кривично дело „несовесно работење во службата“. Пријавата е поднесена до Основното јавно обвинителство Битола по член 353в од Кривичниот законик.

Според МВР, Љ.Т. на 30.05.2022 година во својство на службено лице изготвил и потпишал записник за сеча на шумски дрвја, врз основа на кој е издадена дозвола за сечење дрвја на две приватни парцели. Сепак, откриено е дека потврдата била лажна, а сечата била извршена без соодветно овластување.

Поради тоа сопствениците на приватните парцели претрпеле значителна загуба од 554.275 денари. Со лажната потврда издадена од Љ.Т., им е нанесена штета на сопствениците кои биле доведени во заблуда дека сечењето на дрвјата било легално и одобрено од Одделението за „Национални шуми“.

СВР Битола презеде брзи дејствија при поднесувањето на кривичната пријава против Љ.Т. за несовесно работење во службата. Министерството за внатрешни работи ја нагласи потребата од строго почитување на законите и прописите кои ја регулираат сечата на шумските дрвја за да се спречат неовластени и незаконски активности кои можат да предизвикаат непоправлива штета на животната средина и приватните имоти.

Случајот во моментов е под истрага на властите, а против Љ.Т. Министерството за внатрешни работи ја повика јавноста да биде внимателна и да ги пријавува властите сите сомнителни измамнички активности поврзани со сечење дрвја или други еколошки прекршоци.

Во меѓувреме, засегнатите сопственици на приватни парцели бараат компензација за нивната финансиска загуба и штета предизвикана од лажната потврда издадена од вработената во „Национални шуми“. Инцидентот ја зголеми загриженоста за интегритетот и одговорноста на службениците задолжени за издавање дозволи и сертификати поврзани со сечење дрвја и други активности во шумарството и повика на построги мерки за да се спречат ваквите измамнички практики во иднина.

Како заклучок, лажното издавање потврда за сечење дрва на приватни парцели од вработен во „Народни шуми“ предизвика значителна штета на погодените сопственици. Надлежните ги преземаат неопходните правни дејствија за да се истражи инцидентот и да се бара одговорност од одговорната страна. Инцидентот служи како потсетник за јавноста и службениците строго да се придржуваат до законите и прописите со кои се уредуваат активностите во шумарството за заштита на животната средина и спречување на неовластени и незаконски активности.
