---
title: Врховниот суд на Израел ја одложи клучната расправа за судските реформи
date: 2023-09-07T18:00:31.601Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-izrl-sud.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на Израел во вторникот го одложи првото од трите клучни сослушувања за законитоста на судските реформи предводени од владата на Бенјамин Нетанјаху, јавува Асошиетед прес.

Ова се случи откако државниот обвинител на земјата изрази силно противење на планот. Врховниот суд го одложи рочиштето за 19 септември.

Во осумте месеци откако коалицијата ја презеде власта, министерот за правда Јарив Левин, кој е сојузник на Нетанјаху, одби да ја свика комисијата што ги избира судиите на нацијата, оставајќи отворени бројни судски места низ целата земја.

Адвокатите на државниот обвинител Гали Бахарав-Мијара сега ќе се спротивстават на советот на министерот за правда.

Левин е клучен архитект на реформата. Тој бара промена на составот на комисијата за избор за да го даде последниот збор за назначувањето на судиите на владејачката коалиција. Тоа е дел од пошироката реформа на судскиот систем предложена од владата на Нетанјаху.

Претставките со кои се оспоруваше одбивањето на Левин да ја свика комисијата требаше да бидат сослушани во четврток пред судот да го одложи рочиштето за 12 дена. Во нормални околности, позицијата на Левин би била застапувана од јавниот обвинител.

Бахарав-Мијара јасно стави до знаење дека е против промената и ставот на Левин. Министерот потоа побара одложување на рочиштето за да му даде време да побара независен адвокат. До преземањето на функцијата на актуелната влада, јавниот обвинител и владата ретко имаа различни функции.

Во судското поднесување во понеделникот, Бахарав-Мијара рече дека дејствијата на Левин довеле до повеќе слободни работни места. Доколку комисијата за избор не биде свикана до крајот на годината, според пријавувањето, ќе има повеќе од 53 слободни места за судии низ државата (повеќе од 5% од националниот состав).

Левин има рок до недела да обезбеди независен бранител и да го претстави својот случај пред судот.

Сослушувањето е еден од трите клучни случаи што Врховниот суд на Израел ќе ги сослуша овој месец за законитоста на судските реформи. Пресудите на судството може да доведат до уставна криза доколку владата на Нетанјаху одлучи да не ги почитува пресудите.