---
title: Врнежи од снег со слаб интензитет на планинските превои во Македонија
date: 2023-03-16T17:45:05.517Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/snegstraza.png.webp
author: Вардарски
---

Врнежи од снег со слаб интензитет се забележани на различни планински превои меѓу кои Попова Шапка, Маврово, Стража, Ѓавато, Плетвар и Пресека. И покрај снегот, сообраќајот не е нарушен, информираат од МакедонијаПат, агенција за следење на сообраќајот.

Од сега патиштата се одвиваат непречено, но се повикуваат возачите да возат внимателно бидејќи коловозите се влажни. Снежните врнежи можеби предизвикаа непријатности кај патниците, но досега не предизвикаа некои поголеми проблеми.

Зимската сезона се уште е во полн ек во многу делови од светот, вклучувајќи ја и Македонија. Надлежните ги советуваат возачите да ги преземат сите неопходни мерки на претпазливост и да возат полека и внимателно на планинските превои каде има снег и мраз.

Иако снежните врнежи сè уште не направиле проблеми на патиштата, важно е да се внимава на временските прогнози и да се биде подготвен за секакви нагли промени на условите. Секогаш е подобро да се биде безбеден отколку да се извинуваме, особено кога станува збор за возење во неповолни временски услови.

Како заклучок, неодамнешните снежни врнежи на планинските превои во Македонија досега не предизвикаа поголеми прекини во сообраќајот. Сепак, возачите треба да бидат внимателни и да бидат подготвени за секакви нагли промени на временските услови.
