---
title: Вселенскиот патријарх Вартоломеј смета дека Руската православна црква е
  одговорна за конфликтот во Украина
date: 2023-03-22T17:55:12.063Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odgzaukrsa.png.webp
author: Вардарски
---

На неодамнешната конференција одржана во литванскиот парламент, вселенскиот патријарх Вартоломеј даде изјава во врска со улогата на Руската православна црква во конфликтот во Украина. Според Вартоломеј, Руската православна црква е одговорна за конфликтот, бидејќи соработувала со државното раководство на Русија во извршувањето на кривичното дело агресија и ја споделила одговорноста за следните извршени злосторства.

Патријархот понатаму изјави дека руските власти ја користат Црквата како инструмент за своите стратешки цели и дека раководството на Црквата во Русија е способно да го поткопа единството и теолошки да го озакони криминалното однесување.

Минатата недела Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин, обвинувајќи го за воено злосторство илегално депортирање на стотици деца од Украина. Русија негира дека извршила какви било злосторства и тврди дека децата биле префрлени од Украина заради нивна безбедност.

Коментарите на Вартоломеј доаѓаат откако тој ја призна новооснованата православна црква во Украина во 2019 година, што ја налути Москва. Тој ја истакна потребата од меѓуверски дијалог за да се спротивстави и неутрализира капацитетот на раководството на Московската патријаршија да го легитимира криминалното однесување.

И покрај критиките, Вартоломеј изрази подготвеност да помогне во повоената „духовна обнова“ и на Русија и на Украина. Тој изјави дека заедничка христијанска должност е да се користи моќта на дијалогот за да се вратат руските браќа и сестри во заедницата на заедничките вредности.

Како заклучок, изјавата на духовниот водач на православните христијани го истакнува тековниот конфликт во Украина и улогата што ја игра Руската православна црква. Коментарите на Вартоломеј, исто така, укажуваат на потребата од меѓуверски дијалог за решавање на проблемите и работа кон духовното обновување и на Русија и на Украина.
