---
title: "Втор мандат: Бајден ја објавува својата кандидатура следната недела"
date: 2023-04-21T22:10:55.504Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdosavotrakd.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден планира да ја започне својата кампања за реизбор во 2024 година со објавување видео следната недела, објави Вашингтон пост, цитирајќи луѓе запознаени со планот.

Се вели дека неговите помошници ги финализираат плановите за видеото, кое се очекува да биде објавено во вторник за да се совпадне со четиригодишнината од неговата кампања во 2020 година.

Бајден неформално ја изрази својата желба да се кандидира за втор мандат, но сè уште нема официјално соопштение.

Луѓето, кои зборуваа под услов да останат анонимни за да разговараат за внатрешните размислувања, рекоа дека не биле свесни дека е донесена конечна одлука за тајмингот, но дека Бајден очекувал вторник, 25 април, четири години откако влезе во трката. 2020

Претстојната изјава се очекува да биде во форма на видео објавено до поддржувачите.

80-годишниот Бајден постојано изјави дека има намера да се кандидира за втор мандат, но неговите советници велат дека чувствувал мала потреба да води кампања бидејќи не се соочува со значителна опозиција за номинацијата на неговата партија.

Тоа ќе биде многу поинакво искуство од пред четири години, кога Бајден беше отпишан од голем дел од политичкиот естаблишмент додека не ја зацврсти својата поддршка бидејќи кандидатот демократите веруваа дека е најсоодветен да го порази тогашниот претседател Доналд Трамп. додека беснееше пандемијата на коронавирус.

Овој пат ќе мора да жонглира со предизвикот да се кандидира за реизбор и истовремено да ја води државата.

Претседателот, кој веќе е најстариот човек некогаш избран на функцијата, ќе мора да се справи и со загриженоста на гласачите за неговата способност за таа работа.

Тој ги отфрли тие грижи, велејќи им на гласачите „да ме гледаат“, а помошниците велат дека планира да води силна кампања пред изборите.

Џо Бајден ги покани највисоките демократски донатори во Вашингтон следната недела, кои се очекуваше да вечераат со него и да одржат сесија за стратегија со неговите врвни советници за политика.
