---
title: Втората американска подморница пристигна во Јужна Кореја
date: 2023-07-25T06:00:44.286Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-2-amerik-pod-pot.jpg
author: Вардарски
---
Втората американска нуклеарна подморница пристигна во Јужна Кореја во понеделникот, само неколку дена откако првата американска нуклеарна подморница во последните четири децении се закотви во оваа азиска земја, како дел од напорите на Сеул и Вашингтон да ги зголемат американските стратешки средства за да ја одвратат Северна Кореја.

Американската подморница Анаполис влезе во поморска база на јужнокорејскиот остров Џеџу за да натовари воени резерви за време на неодредена оперативна мисија, соопшти јужнокорејската морнарица.

„Морнариите на двете земји планираат да ја зајакнат комбинираната одбранбена положба со пристигнувањето на Анаполис и да спроведат активности за размена во чест на 70-годишнината од нашиот сојуз“, се вели во соопштението.

Кентаки, американска подморница со балистички проектили, се закотви во Јужна Кореја минатиот вторник. Тоа беше прва посета од 1980-тите на американска подморница со балистички проектили со нуклеарен погон и се совпадна со започнувањето на разговорите меѓу САД и Јужна Кореја за координирање на одговорите во случај на нуклеарна војна со Северна Кореја.

Северна Кореја истрела две балистички ракети во средата неколку часа по пристигнувањето на Кентаки и повторно истрела неколку крстаречки ракети во саботата.

„Анаполис“ нема нуклеарно оружје за разлика од „Кентаки“ и е специјализиран за борба против бродови и подморници. Таа учествуваше во трилатерални противподморнички вежби со Јужна Кореја и Јапонија во септември минатата година во меѓународните води во близина на Корејскиот Полуостров.