---
title: Второ пукање во Србија со десетици жртви
date: 2023-05-05T21:59:14.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dskajdaskj321.png.webp
author: Вардарски
---

Осум лица загинаа, а најмалку 13 се ранети во втората масовна престрелка во Србија оваа недела. Маж пукал во група луѓе во Србија синоќа во селото Дубона, кое се наоѓа надвор од Младеновац, 50 километри југоисточно од Белград, објави Дер Стандард, повикувајќи се на полицијата и локалните медиуми.

Нападнатиот несомнено седнал на клупи во дворот на училиштето во центарот на селото.

Според српските изданија, осомничениот се скарал со група луѓе во училишен двор во Дубин, заминал, но се вратил со автомат од својот дом и отворил оган. После тоа со автомобил побегнал, а во родното село Шепшин повторно пукал во различни правци.

Според извори на „Вечерние новости“, осомничениот бил опколен таму - во Шепшин, но не и се предал на полицијата и пукал во полицајците.

Српската полиција започна потера по 21-годишниот осомничен, идентификуван само како У.Б., кој се чини дека пукал во правец со автоматско оружје. Поставени се блокади на патиштата. Локалните медиуми пишуваат за операцијата под шифра „Виор“, а патиштата се блокирани.

Српската државна телевизија РТС и Ројтерс подоцна објавија дека напаѓачот бил уапсен во селото Грошница во близина на Крагуевац. У.Б. е роден во 2002 година, соопшти српското МВР.

Српскиот претседател Александар Вучиќ се очекува да даде изјава околу 10:30 часот по локално време.

Ништо не се знае за мотивот за злосторството. Според непотврдени информации, стрелецот е син на војник.

Меѓу жртвите е и полицаец, како и неговата сестра. Некои објави тврдат дека е убиено дете.

На местото на несреќата излезе министерот за внатрешни работи Братислав Гасиќ. Тој го опиша злосторството како „терористички чин“.

Престрелката доаѓа на Ден на национална жалост во земјата, откако 13-годишник отвори оган во основно училиште во Белград, при што уби осум други деца и еден чувар. Една жена подоцна почина во болница. Има вкупно 10 жртви.

Еден ден подоцна, на 4 мај, српските агенции објавија уште еден инцидент - 15-годишен поранешен ученик со нож избодел ученик и професорка во приватно училиште во Белград. Никој не е сериозно повреден во оваа агресија.
