---
title: Втор ракетен напад на денот - Искандери летаат над Украина
date: 2023-05-30T15:00:00.689Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-raket-napad.jpg
author: Вардарски
---
Во најновиот извештај на вооружените сили на Украина се вели дека денеска во текот на денот од северен правец на територијата на Украина биле истрелани 11 ракети Искандер-М и Искандер-К, јавува Руската служба на Би-Би-Си.

Претходно, портпаролот на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, Јуриј Игнат, изјави дека според прелиминарните информации, гранатирањето на Украина било извршено со „Искандер-К“, кој „е крстаречка ракета“ (цитиран од УНИАН ).

Во соопштението на Вооружените сили на Украина се наведува и дека сите цели се уништени со сили и средства за противвоздушна одбрана.

Руското Министерство за одбрана се уште не го коментираше денешното гранатирање.

Шест часа по ноќниот напад, главниот град на Украина беше подложен на ново гранатирање, соопшти градската управа на Киев (КГА). Според нив, ова е веќе 16-ти напад врз градот од почетокот на мај.

Според прелиминарните информации, Киев попладнево бил нападнат со ракети од „балистички тип“, се вели во соопштението на КГА. Портпаролот на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, Јуриј Игнат, исто така рече дека проектилите летале по балистичка траекторија од север - „Прелиминарно тоа се искандери“ (цитиран од УНИАН).

КГА тврди дека „однапред сите воздушни цели биле успешно соборени од силите и средствата на ПВО и не биле дозволени удари“ на објекти во Киев. Би-Би-Си не може навремено да ги провери информациите на завојуваните страни.

Паѓање на урнатини е забележано во различни области на Киев. Така, во градската област Оболонски отпад паднале на три места, по едно во Десњански и Днипровски, се наведува во соопштението на градската управа.

Гранатирана е општина Покровска во областа Синелниковски, една жена е убиена, изјави началникот на областа Дњепропетровск, Сергеј Лисак.

Исто така, според него, повредени се 9 лица, меѓу кои и едно дете. Уништени се две приватни куќи.

Шефот на регионалната администрација на регионот Харков, Олег Синегубов, изјави дека е извршен ракетен напад „прелиминарно со проектил Искандер“ врз селото Ковшаровка, област Купјански. Како резултат на тоа, студентски дом, две приватни куќи се уништени и оштетен е гасовод .

Повредени се три постари жени: 73, 85 и 90 години, напиша Синегубов. Повредени се и трудница и деца на возраст од 10 и 14 години.

Како резултат на гранатирањето на селото Глушковка, округот Купјан, 60-годишна жена се здобила со рани од шрапнели.