---
title: Втора приватна американска вселенска мисија
date: 2023-05-24T00:48:17.456Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-priv-vsel.jpg
author: Вардарски
---
Капсулата SpaceX со поранешен астронаут на НАСА и тројца вселенски туристи пристигна на Меѓународната вселенска станица, одбележувајќи ја историската еднонеделна мисија за екипажот, јавува CNN.

Мисијата, наречена AX-2, е втора целосно приватна мисија до станицата и е организирана од Axiom Space.

Екипажот на AX-2 е предводен од поранешната астронаутка на НАСА, Пеги Витсон (63), сега вработена во Аксиом. Со оваа мисија, Витсон стана и првата жена која командуваше со приватен вселенски лет.

„Навистина сум возбуден што ќе се вратам во вселената, но уште повеќе сум возбуден што ќе дочекам тројца нови астронаути“, рече Витсон во соопштението по лансирањето од вселенското летало Crew Dragon.

Еден од тројцата платени астронаути кои се придружуваат на Витсон е Џон Шофнер, Американец кој своето богатство го заработил во меѓународниот телекомуникациски бизнис и ја основал хардверската компанија Dura-Line Corp.

Саудиска Арабија, исто така, плати за двајца државјани да летаат: Али Алкарни, борбен пилот во Кралските саудиски воздухопловни сили и Рајана Барнави, истражувачка на матични клетки која стана првата Саудијка која отпатува во вселената.

Мисијата AX-2 е дел од иницијативата за стимулирање на учеството на приватниот сектор во ниската орбита на Земјата. Патниците на AX-2 ќе работат на низа истражувачки и научни проекти за време на нивниот осумдневен престој на станицата.

Axiom има за цел да ги направи приватните вселенски летови рутина и нуди опции за луѓе кои не се професионални астронаути.

Компанијата планира да продолжи со приватните вселенски летови дури и по пензионирањето на Меѓународната вселенска станица во 2030 година.