---
title: "Вучиќ на митинг во Белград: Србија е мајка на сите народи од поранешна
  Југославија"
date: 2023-08-01T18:12:36.479Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vucic.jpg
author: Вардарски
---
Во својот говор пред толпата, Вучиќ рече: „Ви благодариме што дојдовте од Македонија, ние сме еден народ што живееме во посебни земји, Србија секогаш ќе ви биде мајка, ние сме еден народ што живееме во различни земји.“ Српскиот претседател истакна дека единство и обединување се потребни сега повеќе од кога било.Тој истакна дека ова е последната вечер што ќе зборува како претседател на Српската напредна партија и рече дека е за дијалог и разговор, но дека нема да има преодна влада.

„Нема ништо полошо од омраза. Овој голем собир денес не е против никого. Не спомнавме ниту едно име, се собравме од љубов, поради љубовта што ја чувствуваме кон нашата татковина, затоа што немаме друга татковина. И да ви се заблагодарам на сите што дојдовте од Република Српска, Црна Гора, Северна Македонија, Хрватска и сите делови на териториите на поранешна Југославија. Дозволете ми да ви се заблагодарам што толку многу ја сакате Србија, бидејќи иако живееме во одделни земји, Србија секогаш е ваша мајка и секогаш ќе биде, а нашата работа е никогаш да не заборавиме дека ние сме еден народ и дека никој нема да може да го промени. тоа. Ви благодариме за големата поддршка. Фала за љубовта. Исто така, сакам да се бориме и да се бориме заедно, бидејќи ни претстои најтешкиот период на борба“, рече во својот вечерашен говор во Белград српскиот претседател Александар Вучиќ.

„Ова е мојата последна вечер на чело на СНЦ. 11 години на чело на СНЦ, најдобрата и најголемата забава на прекрасни домаќини и чесни луѓе, вие го направивте тоа луѓе! Ова е последната вечер што ви се обраќам со Претседател на СНЦ“, рече Вучиќ. „Владата ќе се избира на избори. Нема да има преодни влади и владата ќе се избира на избори по волја на народот, а не со упад во институции и издавање под кирија на улица и повеќе нема да има дискусии за ова“, рече Вучиќ, цитиран од БГНЕС. .