---
title: "Вучиќ: Договорот со Косово ќе го спроведеме до нашите црвени линии"
date: 2023-03-19T23:52:44.275Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/vukik.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот претседател Александар Вучиќ во неделата повтори дека нема да спроведе „ништо што подразбира прием на Косово во Обединетите нации или какво било de iure или де факто признавање“ во врска со европскиот договор за нормализација на односите со Косово.

На прес-конференцијата по вчерашната средба со косовскиот премиер Албин Курти, одржана во Охрид под покровителство на ЕУ, Вучиќ рече дека Србија го прифатила „концептот на планот“ и дека тој како шеф на државата внимателно го мери секој изговорен збор.

– Затоа одбив да давам изјави како „прифаќаме“, но (реков) „го прифаќаме концептот“ и „ќе работиме на имплементација“ или „спремни сме да работиме“, рече Вучиќ.

Притоа тој се повика на член 3 од Виенската конвенција, според кој дури и согласноста на претседателот на државата има степен на обврска.

Вучиќ нагласи дека договорот за нормализација со Косово не го потпишал ниту на 27 февруари во Брисел, ниту во саботата во Охрид.

Србија е меѓународно призната земја, рече Вучиќ, и затоа не сака да склучува „меѓународни правни договори со Косово кои не се меѓународно правно признати“.

Многу проблеми во однос на Заедницата на српските општини

Вучиќ го прочита текстот на анексот на договорот договорен во саботата во Охрид и рече дека е „задоволен од постигнатото во дијалогот“, пред се од изјавата дека треба да се спроведат претходните договори, што за Приштина значи дополнително прифаќање на обврска за формирање на Заедницата на српските општини (УСО), на која тој инсистира на Белград.

Високиот претставник за надворешна и безбедносна политика на ЕУ, Жозеп Борел, во понеделник ќе ги извести шефовите на дипломатиите на земјите-членки на ЕУ за резултатите од разговорите Вучиќ-Курти во Охрид.

Борел по средбата изјави дека Косово и Србија се договориле за спроведување на договорот со ЕУ за нормализација на односите, но се уште ништо не е потпишано.

Да не го прифатевме делот од планот што се однесува на концептот и работата на имплементација, последиците ќе ги почувствувавме веќе денеска, изјави Вучиќ за новинарите во неделата.

Во анексот се наведува дека двете страни „забележуваат“ дека договорот и анексот ќе станат составен дел од „соодветните процеси за приклучување на Косово и Србија“ во Унијата.

Двете страни, беше истакнато, признаваат дека секој неуспех може да има директни негативни последици за секоја од нив.

Европската унија, како посредник, веднаш по усвојувањето на Договорот и Анексот „ќе започне процес на промена на критериумите за Поглавјето 35 за Србија со цел да се одразат новите обврски на Србија“ во однос на Косово, кои произлегуваат од Договорот и Анекс. се наведува.

Исто така, ЕУ одделно ќе ги мери перформансите во агендата на косовската специјална група за нормализација преку новите обврски кои произлегуваат од Договорот и од Анексот.

Во овој контекст, обврската на Косово да формира Заедница на српски општини е особено важна за Белград, но Вучиќ е скептичен дека тоа ќе оди брзо и ефикасно.

Вучиќ оцени дека при спроведувањето на Анексот на договорот, Белград повеќе не зависи „од добрата волја на Приштина“, туку од тоа колку Србија е подготвена да направи „одредени работи на својот европски пат“.

За двете страни има одделно преземени обврски и нивното спроведување ќе биде контролирано и надгледувано од ЕУ, додаде Вучиќ.
Сега не зборувам за црвените линии. Ќе има многу проблеми со ЗСО бидејќи тоа е голем проблем за нив (Приштина) од причини што не ги разбирам, рече Вучиќ.

Косово досега избегнуваше да го прифати формирањето на ЗСО бидејќи не сака да им обезбеди на Србите здружение кое би имало извршни овластувања и би изгледало како ентитетот Република Српска во БиХ, како постојан извор на нестабилност.

Вучиќ го оцени договорот за имплементација на договорот и прифаќањето на Анексот како „добра можност“ Србија „да оди напред со полн моментум“ и да го намали економскиот јаз во однос на најразвиените земји во Европа.

Нема ништо лесно, но и не е особено тешко, бидејќи за шест месеци или една година ќе има многу потешки работи, изјави Вучиќ, без да прецизира на кои потешкотии мисли.

По средбата во Охрид, ниту Борел, ниту лидерите на Србија и Косово не зборуваа за роковите за спроведување на договорените обврски, ниту за датумот на следната трилатерална средба.
