---
title: "Вучиќ: „Повеќе пијам од Димитар“ "
date: 2023-04-02T23:20:02.288Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pijanicavucic.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот претседател Александар Вучиќ се најде на насловните страници за своето однесување на саемот за вино „Винитали“ во Верона, Италија, каде што беше во друштво на македонскиот и албанскиот премиер. Саемот беше организиран за да се претстават винариите од трите земји кои се дел од иницијативата „Отворен Балкан“.

Вучиќ, кој е познат по љубовта кон виното, е снимен како држи часови по вино и на моменти како дрско се однесува кон некои од производителите, како што беше случајот со претставниците од Македонија. Ги прашал од каде имаат храброст да презентираат конкретно вино.

За време на краткиот говор, Вучиќ ги изрази своите очекувања дека на саемот ќе има многу италијански винарии заинтересирани за соработка за унапредување на српската винска индустрија и технологија на производство. Потоа претстави вино од грашок од северозападна Србија, кое го опиша како добро аперитив вино.

Кога дојде редот на македонското вино „вранец“, праша кој ја донел одлуката да го понуди и рече: „Никогаш не би се осудил да го направам тоа и секоја чест за нивната храброст“. Кога дојде редот на албанското вино, тој побара чаша за да ја проба и таа сорта и го оцени како многу младо вино.

Вучиќ даде коментар и за пиење повеќе вино од македонскиот премиер Димитар Ковачевски и рече дека не е фер да се зборува за неговите омилени вина бидејќи зависи што сакаш, со каква храна и во кое време.

Однесувањето на српскиот претседател на саемот за вино предизвика и критики и восхит од различни страни. Додека некои го обвинуваат дека е арогантен и непочитуван кон другите винарии, други му аплаудираа на неговото знаење и страст за виното.
