---
title: Вучиќ прави аналогија со договорите од Минск и навестува војна со Косово
date: 2023-04-19T22:53:17.712Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucickskdds.png.webp
author: Вардарски
---

Мора да се спроведат одредбите од Бриселскиот договор\* - во спротивно може да избие војна, слична на она што се случи со „некои други договори“. Ова го изјави српскиот претседател Александар Вучиќ на заедничката прес-конференција со шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром во Белград, пренесува ТАСС.

„Денес е 10-годишнина од Бриселскиот договор. Ова е обврската што постои од 19 април 2013 година. За да не дојдеме во ситуација слична на онаа што се случи со некои други договори кога потоа избувна војна надвор затоа што - како што рекоа некои европски лидери - сето тоа е измислица и трик, тие (косовските лидери - п.н.е.) мора да си ја завршат својата должност. Можеби сме глупи во Србија, но не до тој степен и имавме можност да научиме од другите на глобално ниво. Очекуваме од вас (Приштина - б.р.) да го направите она што треба, а потоа ќе бидеме многу среќни да покажеме колку сме доверливи како партнери и колку сакаме да го исполниме она што го ветивме“, тој. нагласи српскиот лидер.

Вучиќ увери дека Србија ќе исполни се што договориле страните во рамките на француско-германскиот преговарачки план меѓу Белград и Приштина, но балканската земја „нема да го поддржи членството на непризнаеното Косово во ОН“ или која било друга меѓународна организација.

Во интервју за весникот Цајт објавено на 7 декември 2022 година, поранешната германска канцеларка Ангела Меркел призна дека договорите од Минск биле „обид да и се даде време на Украина“.

Според поранешниот германски лидер, „на сите им било јасно“ дека конфликтот едноставно е во мирување и дека проблемот не е решен, „но токму тоа и даде на Украина непроценливо време“. Таа изрази сомневање дека членките на НАТО би можеле да го поддржат Киев во онаа мера што го поддржуваат сега. Поранешниот француски претседател Франсоа Оланд потоа ги потврди зборовите на Меркел дека договорите од Минск се неопходни за да се даде време на Киев да се подготви за вооружен конфликт.

Првиот договор за принципите за нормализација на односите меѓу Белград и Приштина - неформално познат како Бриселски договор - беше склучен на 19 април 2013 година. Документот предвидува формирање на Заедницата на српските општини - самоуправно тело за Србите живеат во Косово. Вучиќ во неколку наврати изјави дека неговата земја го исполнила својот дел од бриселскиот договор, додека во Косово само почнале да ја подготвуваат Повелбата на заедницата, но потоа го запреле процесот.
