---
title: "Вучиќ: Постигнавме некаков договор, задоволен сум од тоа и од ЗСО"
date: 2023-03-18T22:09:45.577Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/imanestodog.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Србија, Александар Вучиќ, по средбата во Охрид изјави дека е постигнат некаков договор, дека се договорени неколку точки кои ќе станат составен дел од преговарачката рамка на двете страни.

Вучиќ рече дека Европскиот совет на патот, кој е долг, ќе процени колку е направено од планот за имплементација. Ќе се оценува независно за секоја од страните што направиле. Тој рече дека формирањето на ЗСО во согласност со претходно постигнатите договори во рамките на дијалогот е поставено како приоритетна обврска и од тоа сум задоволен, рече тој и додаде дека ќе има натамошна дискусија за исчезнати лица и други работи.

Тој додаде дека и денеска не потпишал ништо и изјави дека планот за реализација ќе се надградува. „Двајцата на различни начини јасно ставивме до знаење кои се неговите црвени линии, а кои се нашите црвени линии, мислам дека направивме добар потег во конструктивна атмосфера и дека ќе почнеме да правиме нешто. Се разбира, тоа не беше Денот Д, но беше ОК ден“, рече тој.

Наскоро повеќе...

Дијалогот меѓу Белград и Приштина на највисоко ниво продолжи во саботата во Охрид под покровителство на Европската Унија, а во фокусот на средбата беше финализирањето на Анексот за имплементација на Договорот за патот за нормализирање на односите меѓу Косово и Србија. . Претседателот на Србија Александар Вучиќ и премиерот на Косово Аљбин Курти најпрвин, одвоено, се сретнаа со високиот претставник за надворешна политика и безбедност на ЕУ, Јосеп Борел и со специјалниот претставник на ЕУ за дијалог Белград-Приштина, Мирослав Лајчак.
