---
title: "Вучиќ: Србија ќе ја промени надворешната политика по одлуката на Советот
  на Европа за Косово"
date: 2023-04-26T14:23:00.702Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ucikoskfsv.png.webp
author: Вардарски
---

Ќе се направат длабоки и суштински промени во надворешната политика на Србија откако Советот на Европа гласаше за членство на Косово, изјави претседателот Александар Вучиќ, цитиран од Anadolu Agency.

Зборовите на Вучиќ беа изнесени
и откако Комитетот на министри на Советот на Европа ја одобри апликацијата на Косово за членство во Советот и ја проследи до Парламентарното собрание на Советот на Европа (ПССЕ).

„Ќе работиме на тоа со елементите на грижа за билатералните односи во надворешната политика, не излегувајќи од границите на реципроцитет. Ако некој не го почитува нашиот територијален интегритет, зошто ние да го почитуваме нивниот“, рече Вучиќ. „Зошто по секоја цена да штитиме нечиј територијален интегритет ако е против нашиот, тоа не се тектонски, туку длабоки и суштински промени во политиката и одговорниот однос кон нашата земја.

Вучиќ им се заблагодари на Унгарија, Шпанија, администрацијата на кипарските Грци на Јужен Кипар, Романија, Азербејџан и Грузија што не гласале за Косово.

„Луѓето кои го поддржаа меѓународното јавно право и Повелбата на ОН - не смееме да заборавиме што направија за нас и секогаш мора да знаеме дека овие земји се пред сите други“, рече тој.

Министерот за надворешни работи Ивица Дачиќ изјави дека Србија ќе го промени односот кон земјите кои се воздржаа од гласањето.

„Сето ова ќе влијае на нашиот став во иднина. Црна Гора, на пример, може да се воздржи и да покаже малку почит за нашите проблеми. Црна Гора ја поддржа кандидатурата на Косово. Ним ќе им треба нашиот глас, но повеќе не треба да очекуваат позитивен пристап од нашите страна“, рече Дачиќ.

Во понеделникот Дачиќ одобрувањето на кандидатурата го опиша како срамота.

Тој изјави дека процесот ќе им наштети и на преговорите во рамките на дијалогот меѓу Белград и Приштина за нормализација на односите.

„Оваа одлука дефинитивно фрла сенка на Повелбата на Советот на Европа, бидејќи за прв пат се бара земја која не е држава и не е призната од ОН“, рече Дачиќ.

Портпаролот на Европската комисија Петер Стано рече дека институциите на блокот забележале дека Србија гласала против прифаќањето на апликацијата на Косово за членство во Советот на Европа.

Во понеделникот Косово објави дека Комитетот на министри на Советот на Европа ја одобрил нејзината апликација за членство и ја проследил до ПССЕ.

Шпанија, Србија, Романија, Грузија, администрацијата на кипарските Грци на Јужен Кипар, Унгарија и Азербејџан гласаа против барањето.

Воздржани беа Грција, Словачка, Молдавија, Украина и Босна и Херцеговина, а Германија, Андора, Албанија, Австрија, Белгија, Обединетото Кралство, Бугарија, Чешка, Данска, Естонија, Финска, Франција, Хрватска, Холандија, Исланд, Ирска, Италија, Шведска, Швајцарија, Црна Гора, Северна Македонија, Латвија, Лихтенштајн, Литванија, Луксембург, Малта, Монако, Норвешка, Полска, Португалија, Сан Марино, Словенија и Турција ја поддржаа апликацијата./BGNES
