---
title: "Вучиќ потресен: Не паметиме поголема трагедија, одговорноста лежи во
  секој од нас"
date: 2023-05-03T22:40:50.806Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucidoodg.png.webp
author: Вардарски
---

Во срдечното обраќање до граѓаните на Србија, претседателот Александар Вучиќ изрази сочувство до семејствата на жртвите од пукотницата во основно училиште што се случи рано денеска во Белград. Вучиќ го нарече инцидентот еден од најтешките денови во модерната историја на земјата.

Претседателот, видно потресен, им изрази сочувство на семејствата на убиените деца, на повредените ученици и на семејството на убиениот обезбедувач. Тој зборуваше за длабоката тага што ја зафати нацијата и ја истакна важноста на единството пред ваквата трагедија.

„За жал, Србија е обединета во тагата. Таа тага е толку голема што не паметиме поголема. Но, кога сме обединети во тагата, мора да бараме да ги погледнеме причините, одговорноста на секој од нас, да бараме решенија. за вакво нешто“, рече тој.

Вучиќ објасни дека владата нема да брза да дава изјави за инцидентот. Наместо тоа, тие би се фокусирале на идентификување што тргнало наопаку и каде лежи одговорноста. Претседателот ја истакна потребата сите граѓани да работат заедно за да не се повтори ваква трагедија.

„Сакавме да погледнеме сè каде што системот тргна наопаку, сè каде што лежи одговорноста на секој од нас. Затоа што не можеме да ги вратиме децата на нивните родители“, нагласи тој.

Во пукотницата во основното училиште „Владислав Рибникар“ во Белград загинаа осум ученици и еден чувар. Повредени се и шест ученици и еден наставник. Инцидентот предизвика шокантни бранови низ целата земја, при што многумина изразија сочувство и повикаа на построги мерки за контрола на оружјето.

Додека нацијата тагува, зборовите на претседателот Вучиќ даваат трошка надеж дека трагедијата ќе доведе до поголемо единство и посветеност да се спречат вакви инциденти во иднина.
