---
title: "Вучиќ: Никогаш нема да потпишам признавање на Косово или членство во ОН"
date: 2023-03-01T01:01:10.808Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucicupederu.png.webp
author: Вардарски
---

Александар Вучиќ во вторникот изјави дека се додека е претседател на Србија, нема да потпише ниту формално, ниту неформално признавање на Косово, ниту членство во ОН, додавајќи дека тоа им го кажал на сите европски и светски лидери и дека тоа го знаат сите.
Вучиќ во вторникот во опширно интервју за Радио и телевизија на Србија (РСТ), по средбата во понеделникот во Брисел со лидерите на ЕУ и со премиерот на Косово, изјави дека тоа е „разговор“, но дека ништо не е договорено. по и дека планот бил прифатен само „рамката на преговарачкиот процес“.

Високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика, Жозеп Борел, во понеделникот доцна навечер соопшти дека лидерите на Србија и на Косово го поддржале предлогот на ЕУ за нормализација на меѓусебните односи и изразија подготвеност да започнат со негова имплементација.

„Претседателот на Србија Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти денеска се согласија дека нема дополнителна потреба да се разговара за предлогот за договор за нормализација меѓу Косово и Србија“, рече Борел во понеделникот вечерта по средбата со двајцата лидери во Брисел.

Двете страни изразија подготвеност да започнат со имплементација на договорот, додаде тој и најави нов состанок за анексот во кој ќе се дефинира имплементацијата.

Додека Вучиќ во понеделникот вечерта за медиумите изјави дека ништо не е прифатено и потпишано бидејќи допрва треба да се креира „патоказ за спроведување“, косовскиот премиер Курти тврдеше дека сакал да го потпише текстот, но дека другата страна одбила да го направи така.

Не се договоривме, ќе разговараме и ќе има уште разговори. Ништо повеќе од тоа, повтори Вучиќ во вторникот навечер, категорично тврдејќи дека нема да учествува „во спроведувањето на некои работи“, следејќи ги црвените линии на државните и националните интереси.

- Ми кажаа дека нема преговори за тоа. Повторувам по петти пат, нема да учествувам во спроведувањето на некои работи. Еве десетти пат за повторување. Исто така им кажав на (францускиот претседател Емануел) Макрон и (германскиот канцелар Олаф) Шолц и (специјалниот пратеник на ЕУ за српско-косовски дијалог Мирослав) Лајчак и (високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност Жозеп) Борел - додека јас претседател на Републиката Нема да потпишам формално или неформално признавање на Косово, ниту членство во ОН, истакна Вучиќ.

Тој посочи дека е свесен оти „99,99 отсто од Албанците се за независно Косово“ и дека „таму ништо нема да се промени“, но нагласи дека „никогаш нема да има друга војна“.

Тој нагласи дека сака да „направи рационални компромиси за да живееме нормално“ со Албанците.

На прашањето каков простор за маневрирање постои, имајќи предвид дека европскиот план, кој го поддржуваат и САД, предвидува дека Србија нема да се спротивстави на приемот на Косово во меѓународните организации и дали тоа вклучува прием во ОН, Вучиќ рече дека „ има шанси нешто да не смени ништо“.

- Сега треба да направиме план за имплементација и патоказ, да видиме што применуваме, но јас нема да спроведам членство во ОН или нешто слично. Подготвен сум да преговарам за се друго, но нема да потпишам, повтори Вучиќ.

Тој наведе дека во рамките на планот ќе се работи на регулирање на царинските односи, печатите, слободата на проток на стоки, капитал, услуги и други животни проблеми. Дел од имплементацијата на планот ќе бидат посебни права и екстериторијалност за СПЦ на Косово, каде што е официјалното седиште на поглаварот на СПЦ.

За обврската на Приштина од Бриселскиот договор од 2013 година да формира Заедница на српски општини, која ја поддржуваат и САД и ЕУ, а е клучен предуслов Белград да почне да го спроведува планот, тој рече дека „никаде во Бриселскиот договор е предвидено независно Косово, а ЗСО е многу предвидено“, но Курти одбива да го спроведе.

Вучиќ изрази уверување дека Косово нема наскоро да формира ЗСО, „можеби за неколку месеци, можеби многу подолго“, додавајќи дека ќе може да се започне со разговори за други работи и за спроведување на планот дури кога Приштина ќе го стори тоа.

– Сега на Србија и е важно да го заштити мирот, своите деца и своите витални државни и национални интереси, рече српскиот претседател.

Вучиќ под притисок на десничарската опозиција поради планот за Косово

По синоќешната неколкучасовна средба во Брисел со високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика, Борел, српскиот претседател и косовскиот премиер го поддржаа предлогот на ЕУ за нормализирање на меѓусебните односи и изразија подготвеност да почнат да го спроведуваат. Конечно беше откриено што пишува во текстот на договорот кој има кратка преамбула и 11 члена, а го поддржуваат сите 27 членки на синдикатот.

Србија и Косово признаваат дека неповредливоста на границите, почитувањето на територијалниот интегритет и суверенитет и заштитата на националните малцинства се фундаментални услови за мир, според Договорот за нормализација на односите меѓу двете земји објавен од Европската унија. По неколкучасовни преговори беше постигнат начелен договор.

- И двајцата лидери покажаа одговорност и волја да се најде решение. Среќен сум што можам да објавам дека претседателот Вучиќ и премиерот Курти се согласуваат дека не е потребна понатамошна дискусија за предлогот на Европската унија. Двете страни изразија подготвеност брзо да започнат со имплементација
