---
title: Вучиќ во вторникот објави дали поддржува нови избори во Косово
date: 2023-06-04T09:15:24.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-vucic-izb-ks.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ во петокот изјави дека се уште не е донесена одлука за учество на косовските Срби на новите локални избори.

Тој ќе разговара со претставниците на Европската унија (ЕУ) и САД, Мирослав Лајчак и Габриел Ескобар, пред да разговара со косовските Срби.

Дозволете ми да разговарам и да преговарам, ќе разговарам за тоа во вторник“, изјави тој за ТВ Прва.

Според Вучиќ, косовските Срби би победиле на сите нови локални избори во општините во северно Косово. Според него, прашање е што ќе добијат со гласањето.

„Тие 10 години лажат дека ќе формираат Заедница на српски општини“, инсистираше тој, мислејќи на косовските власти.

Вучиќ е тажен кога знае дека Србите во северно Косово претпочитаат да ја задржат локалната власт и тензиите. „Во моментов немам решение, немам волшебно стапче. Морам да размислам за тоа еден ден. Морам да разговарам со нив во следните неколку дена и да видам што ќе направат Србите, каква безбедност ," тој рече.

Српскиот претседател рече дека Западот знае дека Приштина и косовскиот премиер Албин Курти се виновни за ескалацијата на насилството оваа недела, но дека тоа не им користи на Србите.

„Тој знае дека што и да направи, Американците, Британците и Германците ќе кажат дека таканаречената независност на Косово мора да се зачува, дека не смее да им се дозволи на Србите да го загрозат територијалниот интегритет и суверенитет на Косово, дека мора да не им се дозволи на српските војници и полицајци да се вратат или дури да им дадат на косовските Срби поголема автономија, туку тоа да го направи некоја невладина организација“, рече Вучиќ.

Потсетуваме, Курти најави дека е подготвен да организира нови општински избори во северно Косово.

Последните предвремени локални избори во овие области ги добија Албанците откако косовското српско население ги бојкотираше изборите.

Доцна во четвртокот, Курти твитна дека Србија мора да помогне во намалувањето на тензиите за да се обезбедат нови избори, повикувајќи на „итно прекинување на насилството од толпи спонзорирани од Белград врз безбедносните службеници до нови избори во овие општини“.

Косово ја прогласи својата независност во 2008 година, но не е признаено од Белград, а двете земји остануваат жестоки несогласувања околу правата на етничките Срби кои живеат во северно Косово.

Таа тензија повторно дојде до израз во последните денови откако Приштина се обиде да назначи градоначалници етнички Албанци во четири општини во северно Косово со претежно српско население.

Косовските Срби не учествуваа на изборите поради незадоволните барања за поголема автономија, што резултираше со излезност од 3,5 отсто на гласачите. Кога градоначалниците подоцна пристигнаа да ја преземат функцијата, избувнаа насилни судири меѓу полицијата и српските демонстранти, оставајќи десетици повредени, вклучително и војници на НАТО стационирани таму за да ги запрат демонстрациите.

За време на состанокот на европските лидери во четвртокот во Молдавија, францускиот претседател Емануел Макрон и германскиот канцелар Олаф Шолц го повикаа Косово да одржи нови избори по средбата со лидерите на Србија и Косово.