---
title: Вучиќ вети дека ќе ги повлече српските војници од Косово
date: 2023-10-02T18:30:42.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-vucic.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ во саботата изјави дека нема намера да ѝ нареди на војската на неговата земја да ја премине границата со Косово, и покрај предупредувањата од претставниците на ЕУ и САД за „невиден“ зголемување на војниците од Белград и повиците за нивно повлекување.

Во изјава за Фајненшл тајмс во саботата, Вучиќ рече дека ќе ги намали силите на Србија во регионот бидејќи ескалацијата на конфликтот би била контрапродуктивна за аспирациите на Белград за ЕУ.

„Зошто тоа би му користело на Белград? рече Вучиќ. Која би била идејата? Да ги уништиме нашите позиции што ги градевме една година? Да го уништиме ова за еден ден? Србија не сака војна“.

Вучиќ изјави за ФТ дека предупредувањата на Вашингтон биле непропорционални бидејќи бројот на српските сили на теренот се намалувал.

„Минатата година имавме 14.000 мажи во близина на административната линија, денес имаме 7.500 и ќе ги намалиме на 4.000, рече тој. Испраќањето војници од Србија на административната линија е чиста лага. Србија нема да има корист од ова, бидејќи тоа би ја загрози нејзината позиција во преговорите со Приштина спонзорирани од ЕУ.

Европската унија (ЕУ) е загрижена поради зголеменото присуство на српската армија на границите на Косово. Ова во саботата го соопшти високиот претставник на блокот за надворешни работи и безбедносна политика, Жозеп Борел.

Тој ја даде својата изјава за време на неговата посета на Одеса.

„Зголемувањето на српската војска на административната граница е многу вознемирувачко и мора да престане. На европскиот континент нема место за складирање оружје и безбедносни сили. Силите мора да се повлечат“, рече шефот на дипломатијата на ЕУ, обраќајќи се до медиумите во Одеса во сабота.

Тој, исто така, рече дека ситуацијата во северно Косово се разговара со партнерите и сојузниците, вклучително и САД, и дека прво бара деескалација и стабилност.

„Оружјето и опремата запленети минатата недела се многу сериозен случај“, рече Борел.

НАТО во соопштението во петокот рече дека „овластило дополнителни сили за решавање на моменталната ситуација“ на Косово. Не е прецизирано колку дополнителни војници ќе бидат испратени или од кои земји.

Битката меѓу полицијата и вооружените Срби, затрупани во манастир, го претвори тивкото село во северно Косово во воена зона претходно оваа недела.

Косово, кое прогласи независност од Србија во 2008 година по герилскиот бунт и интервенцијата на НАТО во 1999 година, ја обвинува Србија за вооружување и поддршка на српските борци.

Србија, која не ја призна независноста на својата поранешна покраина, го обвинува Косово за малтретирање на жителите на етничките Срби. Србија и главната српска политичка групација на Косово објавија јавна жалост за Србите кои загинаа во битката.