---
title: Вучиќ вети дека ќе ја разоружа Србија по второто масовно пукање во два дена
date: 2023-05-05T22:11:59.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vucicupe.png.webp
author: Вардарски
---

Српскиот претседател Александар Вучиќ во петокот вети дека ќе започне план за разоружување од големи размери за отстранување на стотици илјади оружје од земјата по двете масовни престрелки за помалку од 48 часа, објавија АФП и Франс 24.

Престрелката ги остави Србите преплашени, а Вучиќ рече дека ќе биде одземено и регистрираното и нелегалното оружје, што би било „речиси целосно разоружување на Србија“.

„Ова е напад врз целата наша земја и секој граѓанин го чувствува тоа“, рече Вучиќ за време на националното обраќање.

Ветувањето на Вучиќ дојде само неколку часа откако полицијата уапси маж осомничен дека уби осум лица и рани најмалку 14 други во второто масовно пукање оваа недела, по целоноќна потера.

Последниот инцидент започна околу полноќ во близина на Младеновац - околу 60 километри јужно од главниот град Белград - кога 21-годишен вооружен напаѓач вооружен со автоматско оружје отвори оган од возило во движење, според државната телевизија РТС.

Престрелката се случила во три одделни села во областа. Тоа предизвика повеќечасовна потрага додека полицијата ја пребаруваше шумата надвор од Белград, додека хеликоптер кружеше над главата користејќи рефлектори.

„По обемна потера, полицијата го уапси мажот“, се вели во полициското соопштение, користејќи ги само иницијалите на осомничениот. „Тој е осомничен дека во текот на ноќта убил осум и повредил 14 лица. Повредените се хоспитализирани.

Полицијата соопшти дека мажот бил уапсен во близина на централниот град Крагуевац - на околу 90 километри од местото на нападите. Тој бил уапсен во домот на роднина откако киднапирал такси. Возачот потоа ги известил властите, рече Вучиќ.

Наводниот стрелец поседувал четири гранати, калашников и поголема количина муниција.

Инцидентот се случи помалку од два дена по најтешкото пукање во училиште во поновата историја на Србија. 13-годишник во средата уби девет лица, меѓу кои осум соученици, во училиште во центарот на Белград.

Престрелката ја остави земјата во состојба на длабок шок, а илјадници се собраа на импровизираните спомен-локалитети, додека други беа во ред за да даруваат крв.

Престрелката во текот на ноќта започна кога осомничениот вооружен напаѓач прв отвори оган во училишен двор во селото Дабона, убивајќи полицаец и неговата сестра заедно со другите во областа, според РТС.

Вооружениот напаѓач потоа се преселил во блиските села Мало Орашие и Сепсин, според РТС.

„Вечерта слушнавме истрели, но мислев дека се огномет, децата полудуваат“, изјави за АФП Звонко Младеновиќ, жител на Дубона. Не ми паднало на памет дека вакво нешто може да се случи. Внуката на неговиот братучед била застрелана и ранета, рече Младеновиќ.

„Таа беше на гости кај нејзиниот дедо. Тука се дружеа децата и ... беше застрелана во главата“, додаде Младеновиќ. „Прво тие деца во Белград, а сега ова. Тоа е катастрофа“.

Друг жител на Дубона, Слободан Николиќ, рече дека група млади луѓе биле собрани на клупата во паркот, кои пееле и се дружеле пред пукањето.

Во петокот во мугрите беше забележано силно полициско присуство во областа на најновата престрелка.

Според РТС, во областа биле распоредени околу 600 полицајци, вклучително и членови на елитната антитерористичка единица која патролира на автопатот.

Вознемирените роднини се собраа пред Итниот медицински центар во Белград, каде што се хоспитализирани најмалку осуммина од повредените, јави телевизијата Н1.

Србија започна тридневна жалост во петокот за време на она што е обично празнично време во рана пролет, кога луѓето обично се собираат на отворено и се среќаваат со пријателите и семејството во локалните кафулиња.
