---
title: Вучиќ откри дека во Србија имало обиди за шарени револуции
date: 2023-05-20T23:01:14.416Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sareni-revolucii-vo-srb.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ зборуваше за обидите за обоена револуција во земјата. Според него, „тајните служби од истокот“ го предупредиле за таква закана, пренесе АП.

„Добивам информации од разни служби и нашите сестрински служби од истокот ни кажуваат дека има обиди за обоени револуции итн.

И јас им велам - не знам што се обидуваат да направат, само знам дека е одвратно што се обидуваат да ја злоупотребат трагедијата, смртта на децата, да го направат нашиот народ поголем, подобар и попаметен од некогаш биле, биле“, рече Вучиќ на митингот во Панчево.

Шефот на српската држава рече и дека Белград никогаш нема да ја признае независноста на Косово.

На 3 мај, ученик отвори оган во училиште во Србија. Во несреќата загинаа осум ученици и еден обезбедувач. Друго девојче почина подоцна во болница од повредите.

На 8 мај, опозицијата одржа мирен протестен марш од Собранието (Парламентот) до зградата на владата на земјата. Мотото на митингот беше „Србија против насилството“. Вучиќ ја обвини опозицијата дека ја користи трагедијата за политички цели.

По избувнувањето на војната во Украина, Вучиќ остро се изјасни против можните санкции, нагласувајќи дека речиси целата нафта и речиси целиот гас за српската економија се увезуваат од Русија. Сепак, тој подоцна призна дека земјата ќе се приклучи на ограничувањата против Русија доколку се загрозат виталните интереси на Белград.

Ивица Дачиќ, министер за надворешни работи на републиката, рече дека Србија може да се приклучи на санкциите против Русија доколку смета дека тоа е неопходно за нејзините интереси. Тој исто така изјави дека приоритетна цел на Белград е влез во ЕУ. Според него, тоа бара приклучување кон заедничката европска политика, вклучително и во однос на санкциите.

Српските власти одбија да ја признаат анексијата на украинските територии. Министерот Дачиќ изјави дека Србија „го осудува нарушувањето на територијалниот интегритет на Украина“ и дека на овој начин гласала во сите меѓународни организации. Освен тоа, Белград ја поддржа резолуцијата на ОН со која се осудува руската агресија во Украина.