---
title: Вучиќ и Курти се во Брисел на уште една рунда преговори
date: 2023-09-15T17:30:00.867Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kosovo-srbija.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на Србија и на Косово во четвртокот одржаа нова рунда состаноци со цел да ги подобрат нивните затегнати односи, во услови на зголемени повици за промена на западниот дипломатски пристап кон нив и стравувања дека тензиите меѓу двете земји би можеле да излезат од контрола. Асошиетед прес.

Српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти се во Брисел на разговори во рамките на т.н.

Последната рунда од дијалогот во јуни заврши без очигледни резултати. Вучиќ и Курти одбија да се сретнат лице в лице, а Борел, кој имаше одвоени разговори со двајцата мажи, призна дека тие имале „различно толкување на причините, а исто така и на фактите, последиците и одлуките“.

Србија и нејзината поранешна покраина Косово се во конфликт со децении. Нивната војна од 1998 до 1999 година резултираше со смрт на повеќе од 10.000 луѓе, главно косовски Албанци. Косово еднострано прогласи независност во 2008 година, но Белград одбива да го признае потегот.

Во мај, во спорот околу валидноста на локалните избори во српскиот дел на северно Косово, Србите се судрија со безбедносните сили, вклучително и мировните сили на КФОР предводени од НАТО кои дејствуваат таму, при што беа повредени 93 војници.

Минатата недела, командантот на КФОР, генерал-мајор Анџело Микеле Ристуча предупреди дека неговите сили „оперираат во временска рамка на постојано управување со кризи“. Тој рече дека тензиите меѓу Белград и Приштина се толку високи што и „најбезначајниот настан може да создаде ситуација“.

Во август, високи пратеници од САД - другата дипломатска сила во процесот - предупредија дека преговарачите не вршат доволен притисок врз Вучиќ. Тие рекоа дека сегашниот западен пристап покажува „недостаток на еднаквост“.

Вучиќ, поранешен ултранационалист кој сега вели дека сака да ја внесе Србија во ЕУ, одржува блиски врски со рускиот претседател Владимир Путин и одбива да воведе санкции кон Русија поради нејзината војна во Украина.

На Западот има широко распространети стравувања дека Москва би можела да го искористи Белград за повторно да ги разгори етничките конфликти на Балканот, кои беа сцена на серија крвави конфликти во 1990-тите за време на распадот на Југославија, за да го оттргне вниманието на светот од војната.

Но, во исто време, Курти - долгогодишен активист за независност на Косово, кој помина време во затвори и во Србија и во Косово - ги фрустрира Европејците и се покажа како тежок преговарач откако стана премиер во 2021 година.