---
title: Вучиќ го обвини Косово за егзекуција, но не сака војна
date: 2023-09-30T10:00:00.839Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-vucic.jpg
author: Вардарски
---
Србија ќе ги истражи настаните кои доведоа до пукање во манастир во северно Косово за кој Приштина го обвини Белград, изјави во четвртокот претседателот Александар Вучиќ, негирајќи каква било вмешаност на владата во инцидентот.

Косовската полиција се судри со околу 30 тешко вооружени Срби кои во неделата со часови се забарикадираа во српскиот православен манастир во селото Банска. Во престрелките загинаа тројца напаѓачи и еден полицаец косовски Албанец.

Околу 50.000 Срби кои живеат во северно Косово не ги признаваат институциите на Приштина и го гледаат Белград како главен град. Тие често се судираа со косовската полиција и меѓународните мировници, но насилството во текот на викендот беше најлошо во последните години.

Вучиќ за Ројтерс изјави дека Белград го осудува убиството на полицаецот, додавајќи дека Србија „ќе покрене постапка пред релевантните судски органи“ и ќе ги истражи осомничените. „Какви наводни злосторства би биле тоа е прашање на обвинителот“, рече тој во неговата канцеларија во Белград.

Тој ја обвини косовската полиција дека пукала во глава на еден од вооружените лица „од далечина од еден метар“, откако тој се предал, опишувајќи го тоа како „егзекуција“.

Ветон Елшани, заменик регионален командант за северно Косово, изјави за Ројтерс: „Ова е глупост. Нашите полицајци никогаш не би направиле такво нешто. На еден од уапсените му дадовме прва помош на теренот за да му го спасиме животот по повредите“.

Ниту една група не ја презеде одговорноста за нападот ниту ги објасни мотивите на пукачите.

Вучиќ ги отфрли обвинувањата на косовската претседателка Вјоса Османи дека Белград го поттикнал насилството, велејќи дека Србија нема да има корист од тоа бидејќи ќе ја загрози нејзината позиција во разговорите со Приштина спонзорирани од ЕУ.

„Зошто тоа би му користело на Белград? Која би била поентата? Да ја уништиме нашата позиција што ја градевме една година? Да го уништиме ова за еден ден?... Србија не сака војна“, рече тој.

Во 2012 година, Косово и Србија се обврзаа на преговори спонзорирани од ЕУ. Нормализацијата на односите е од клучно значење за напредокот на двете земји на патот кон интеграцијата во ЕУ.

Престрелката предизвика обновена меѓународна загриженост за стабилноста на Косово, кое прогласи независност во 2008 година, речиси една деценија откако бомбардирањето на НАТО ги истера српските безбедносни сили од јужната покраина на Србија, каде што тогаш мнозинството е албанско население.

Вучиќ вети дека Србија ќе го истражи потеклото на оружјето запленето по инцидентот од страна на косовската полиција, која откри складиште вклучувајќи пушки, митралези, противтенковски ракетни фрлачи, рачни гранати, противпешадиски мини и беспилотни летала.

Тој, исто така, рече дека Милан Радојчиќ, еден од високите политичари од косовски Срби, за кој властите во Приштина велат дека бил присутен за време на престрелката, ќе биде „повикан од обвинителот“.

Белград ги финансира училиштата, јавниот здравствен систем и повеќето други институции во делови на Косово каде Србите се мнозинство.

Вучиќ го обвини косовскиот премиер Албин Курти дека сака да ги протера Србите од Косово и дека го одложува компромисното решение потребно за подобрување на односите меѓу Белград и Приштина.

„Причината за сите проблеми на Косово е Албин Курти. Тој е оној кој го донесе сето ова“, рече тој.

Тој рече дека одбивањето на Курти да формира Заедница на српски општини, тело кое според одредбите од договорот од 2013 година меѓу Белград и Приштина ќе им даде на косовските Срби поголема автономија, ги поттикна тензиите што доведоа до насилството во Банска.

Курти во неколку наврати изјави дека таквото здружување ќе им овозможи на регионите со мнозинско српско население да се отцепат и да се приклучат на Србија.

„За нас ситуацијата (на Косово) е очигледно застрашувачка, но... мора да бидеме со нашиот народ,... (и) да се обидеме да го зачуваме мирот“, рече Вучиќ. „Решението е секогаш (во) дијалог“.