---
title: "Вучиќ предлага нови мерки: Шестмесечно тестирање на средношколците за дрога"
date: 2023-05-03T22:38:10.709Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkjsaknmavucic.png.webp
author: Вардарски
---

Шокантна трагедија се случи денеска во едно од врвните училишта во Србија, соопшти претседателот Александар Вучиќ на прес-конференција одржана во Белград. Претседателот објасни дека момче, кое е идентификувано како сторител на злосторството, планирало и извршило страшен чин во училиштето.

Жртвата, човек кој бил познат како добриот дух на училиштето, бил убиен од момчето кое разменило пораки со него пред да го изврши злосторството. Момчето планирало да фрли молотови коктели за да спречи некој да влезе во училиштето додека не го заврши тоа што го планирал. Меѓутоа, откако го фрлил првиот коктел, се исплашил и застанал.

Претседателот изјавил дека момчето побарало од родителите да го префрлат во друго одделение, каде што имал тројца другари и имало добри резултати. За жал, момчето не успеало да се вклопи во новото одделение и решило да изврши монструозен чин.

Момчето три пати било на стрелиште со својот татко и употребило пушка калибар 9 мм. Тој бил добар стрелец, а полицијата на местото на злосторството пронашла 57 чаури и шест куршуми. Неговиот татко бил почесен член на стрелиштето. Претседателот истакна дека е значајно прашање за дете кое немало ни 14 години да користи пиштол.

Претседателот истакна две прашања: односот во семејството и фактот дека момчето играло игра во која имал повеќе животи. Тој нагласи дека момчето не ја разбира тежината на неговите постапки и станало херој на социјалните мрежи, што било загрижувачки развој.

Како одговор на трагедијата, претседателот Вучиќ предложи неколку мерки, меѓу кои мораториум за издавање дозволи за носење оружје, ревизија на сите издадени дозволи и контроли за тоа како поединци го користат своето оружје. Тој, исто така, предложи ограничување на пристапот до опасните веб-страници и тестирање на средношколците на секои пет месеци за употреба на дрога и наркотици. Дополнително, тој предложи да им се забрани на малолетниците да влегуваат во стрелишта и да се направат кривична одговорност на лицата кои дозволуваат малолетници да ракуваат со оружје.

Иако претседателот призна дека е невозможно да се вратат изгубените во трагедијата, тој се надева дека овие мерки ќе спречат какви било слични инциденти да се случат во иднина.
