---
title: "Вучиќ: Белград реагира само ако не може да ги заштити Србите на Косово"
date: 2023-06-19T07:45:56.233Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-belgrad-reg-samo.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ во неделата во итно обраќање до нацијата рече дека Србија ќе реагира „ако не можеме да ги заштитиме луѓето од прогон, но никој не треба да се грижи дека тоа ќе го сториме без претходно да објавиме во НАТО или надвор од договорите што се потпишан“, известува N1.

Тој додаде дека очекува „лажните градоначалници“ да поднесат оставки и косовските специјалци да се повлечат од северно Косово. Претседателот рече дека дотогаш не сакал да се сретне или да разговара со Курти.

„Сами ќе носиме одлуки, нема да се консултираме со никого. Немаме обврски кон никој друг. Што се однесува до дијалогот, тој е целосно бесмислен“, посочи Вучиќ.

Тој додаде дека долги години на секој начин се обидува да ги зачува мирот и стабилноста.

Српскиот претседател нагласи дека во последните пет дена бил под значителен притисок поради апсењето на косовските специјалци „на територијата на Србија“.

Потсетуваме дека во саботата министерот на Канцеларијата за Косово и Метохија на Владата на Србија, Петар Петковиќ, изјави дека официјален Белград прави се што е во негова моќ да го зачува мирот, но веќе не зависи од него.

На вонредната прес-конференција во Владата на Србија, Петковиќ рече дека е крајно време некој да го спречи косовскиот премиер Албин Курти, бидејќи неговата намера е да започне војна и да го запали не само северниот дел на покраината, туку и на целиот регион.

Тој го изрази својот шок од барањата на САД и Велика Британија Србија да ги ослободи уапсените припадници на косовската полиција, додека никој не спомнува дека невините Срби треба да бидат ослободени. Тој наведе и многу случаи на прогонети Срби.

Вучиќ ги продолжи разговорите со американски и европски претставници.

Две бомби експлодираа доцна во петокот во северно Косово. Според полицијата, експлозиите се случиле во Северна Митровица, но не предизвикале штета или повредени. Сепак, тие ги подигнаа тензиите во и онака нервозен регион во близина на границата со Србија.

Инцидентот доаѓа во време на зголемени тензии во регионот по нападот пред две недели врз силите на КФОР и косовската полиција во блискиот град Звечан.

Локалните етнички Срби излегоа на улиците во знак на протест откако етничките Албанци ја презедоа функцијата градоначалник по локалните избори, кои Србите ги бојкотираа.

Србија и нејзината поранешна покраина Косово се во несогласување со децении бидејќи Белград одбива да ја признае декларацијата за независност на Косово во 2008 година. Друг инцидент на насилство во близина на нивната заедничка граница ги зголеми стравувањата од обновување на косовскиот конфликт 1998-1999 година. животите на над 10.000 луѓе, главно етнички Албанци.