---
title: "Вучиќ до критичарите: И јас сум трол на Напредната партија"
date: 2023-07-12T04:30:50.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-vucic-troll.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот претседател Александар Вучиќ се насмеа на тврдењата дека неговата Напредна партија има околу 14.000 интернет тролови, пренесува N1.

Во објавата на социјалните мрежи, која се состоеше од неколку фотографии од насмеани млади луѓе кои јадат сендвичи, хамбургери и помфрит, се вели: „Ја сакам Србија и Српската напредна партија повеќе од било што на светот. Да, јас сум бот“. На објавата Вучиќ напиша: „Да, и јас сум бот“.

Многу од неговите следбеници го поддржаа овој пост, сметајќи го за смешен и духовит.

Српската јавност изминативе денови беше шокирана од сведоштвата на луѓе кои за да се вработат и да добијат плата мораа да пишуваат секакви закани и навреди на социјалните мрежи. Една од нив, Јована Брајовиќ, рече дека и таа претрпела форма на сексуална злоупотреба.

Истовремено, жртвите од ботовите раскажаа што доживеале, велејќи дека очекуваат реакција од обвинителството.

Пред три дена на интернет се појави интерна листа со повеќе од 14.000 наводни бот-сметки на Српската напредна странка на социјалните мрежи, со имиња и презимиња на луѓето зад нив и од каде се тие.

Пратениците од владејачката партија започнаа т.н контра-кампања наречена „Да јас сум бот“, посочувајќи дека се горди што опозицијата евентуално ги вклучила во ботовите.

Одделно, стана јасно дека руски пропагандисти се инфилтрирале во српските институции, универзитети и медиуми. Жељко Митровиќ, генералниот директор на водечкиот српски ТВ канал Пинк, неодамна изјави дека нема да дозволи „русофилите“ да се појавуваат во нивните емисии. Митровиќ изрази вознемиреност од присуството на руски шпиони во Србија и ги критикуваше новинарите дека вклучиле проруски коментатори.

Спротивно на тоа, балканскиот огранок на рускиот пропаганден канал РТ продолжува со работа во Србија и покрај тоа што беше вклучен во 11-тиот пакет европски санкции против Русија на 23 јуни. РТ започна со емитување во Србија во ноември 2022 година - осум месеци откако Русија ја започна својата целосна инвазија на Украина. Се уште се чека одговорот на српските власти на оваа одлука.