---
title: Г-20 не ја осуди Русија за војната во Украина, наместо тоа повика на мир
date: 2023-09-10T16:00:20.795Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-g-20.jpg
author: Вардарски
---
Г-20 на денешниот самит во Њу Делхи усвои декларација за консензус со која избегнува да се осуди Русија за војната во Украина, пренесува Ројтерс. Сепак, декларацијата ги повикува сите држави да се воздржат од употреба на сила за заземање територија.

Индискиот премиер Нарендра Моди објави дека декларацијата на лидерите е прифатена. „Помеѓу напорната работа на сите тимови, постигнавме консензус за декларацијата од состанокот на лидерите на Г-20. Го објавувам усвојувањето на оваа декларација“, им рече тој на лидерите во Њу Делхи, вклучувајќи го и американскиот претседател Џо Бајден.

Консензус беше постигнат и покрај поделеноста во групата за ова прашање. Западните земји претходно се залагаа за осуда на Русија, додека други земји повикаа на фокусирање на пошироки економски прашања.

Немаше моментална реакција од повеќето други членки на Г20.

„Ги повикуваме сите држави да ги почитуваат принципите на меѓународното право, вклучувајќи го територијалниот интегритет и суверенитет, меѓународното хуманитарно право и мултилатералниот систем кој ги штити мирот и стабилноста“, се вели во соопштението. „Ги поздравуваме сите иницијативи кои поддржуваат сеопфатен, праведен и траен мир во Украина. Во соопштението се наведува и дека „употребата или заканата од употреба на нуклеарно оружје е неприфатлива“.

Исто така, повикува на спроведување на Црноморската иницијатива за безбеден проток на жито, храна и ѓубрива од Украина и Русија. Потсетуваме дека Москва се повлече од договорот за жито во јули.

Во соопштението, исто така, се вели дека групата се согласила да се справи со ранливоста на долгот во земјите со низок и среден приход „на ефективен, сеопфатен и систематски начин“. Сепак, засега не е идентификуван нов акционен план.

Земјите ветија дека ќе ги зајакнат и реформираат мултилатералните развојни банки, притоа прифаќајќи го предлогот за построги регулативи за криптовалутите.

Според декларацијата, на светот му требаат вкупно 4 трилиони американски долари евтино годишно финансирање за енергетската транзиција, со висок удел на обновливите извори на енергија.

Таа, исто така, повикува на забрзување на напорите за „постапно исфрлање на досега ненамалената употреба на енергијата од јаглен“. Сепак, тој прецизираше дека тоа треба да се направи „во согласност со националните околности и признавајќи ја потребата за поддршка на праведна транзиција“.

Индиската страна рече дека Индонезија, Јужна Африка и Бразил помогнале да се изгради консензус за војната во Украина во документот на самитот.

Министерот за надворешни работи на Индија, Субрахмањам Џаишанкар, рече дека Кина, исто така, го поддржа коминикето. „Имаше различни гледишта и интереси, но успеавме да најдеме заеднички јазик за сите прашања“, рече тој за време на прес-конференција.

Претходно истиот ден, Бајден и другите лидери беа придружувани до новиот конгресен центар во облик на конха наречен Бхарат Мандапам. Поради засилените безбедносни мерки во Њу Делхи, уличниот сообраќај беше ограничен, а многу бизниси, канцеларии и училишта беа затворени.

Моди го отвори состанокот повикувајќи ги членките да стават крај на „глобалниот дефицит на доверба“ и најави дека блокот доделува постојано членство на Африканската унија во обид да ја направи порепрезентативна.

На средбата, меѓу другите, пристигнаа Бајден, германскиот канцелар Олаф Шолц, францускиот претседател Емануел Макрон, британскиот премиер Риши Сунак, Саудиска Арабија Мохамед Бин Салман и Јапонецот Фумио Кишида. Кинескиот претседател Си Џинпинг не присуствуваше, а наместо тоа го испрати премиерот Ли Чианг. Рускиот претседател Владимир Путин исто така не се појави.