---
title: Г-7 ги осуди руските избори на украинските територии
date: 2023-09-14T14:00:06.915Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-rus-izb.jpg
author: Вардарски
---
Во соопштението објавено од британската влада во вторникот, министрите за надворешни работи на Г7 го осудија руското одржување на „лажни избори“ на окупираните украински територии.

„Недвосмислено ја осудуваме организацијата на лажни „избори“ одржани од Русија на суверена украинска територија во областите Доњецк, Керсон, Луганск, Запорожје и Крим“, се вели во соопштението на Г7. Овие лажни избори нема да го променат нашиот пристап ниту нашата поддршка за Украина додека таа се бори да ја врати својата меѓународно признаена територија.

Потсетуваме дека еден ден претходно, руските власти ги сумираа резултатите од еднодневното гласање што се одржа во неделата (и претходните денови, бидејќи повеќето региони одржаа тридневни избори), вклучително и во окупираните територии на Украина.

Ова е последна кампања пред претседателските избори во 2024 година во која Владимир Путин се уште не најавил учество. Уставните измени донесени на негова иницијатива му овозможуваат повторно да се кандидира за претседател.

Официјалните податоци објавени од Централната изборна комисија го покажаа „неверојатниот успех на сегашните гувернери“ (тие беа избрани во над 20 региони).

Сите сегашни регионални шефови и привремени гувернери беа реизбрани. Со исклучок на комунистот Валентин Коновалов во Република Хакасија, сите се појавија на изборите од партијата „Единствена Русија“. И само Коновалов, судејќи според последните објавени податоци, има индикатор под 70% (неговиот конкурент од Единствена Русија, Сергеј Сокол, се повлече од изборите поради здравствени причини - тој беше примен во болница со компликации од неодамнешниот перитонитис - забелешка ед.) .

Московскиот градоначалник Сергеј Собјанин, кој беше избран за трет мандат (неговите мандати исто така беа ресетирани по оние на Путин), доби 76,39%, според Централната изборна комисија. Тој веќе вети дека Москва ќе ја направи уште „поладна“ и „поубава“.

Руските власти објавија слични бројки врз основа на резултатите од гласањето на четирите делумно окупирани територии на Украина.

Белорускиот лидер Александар Лукашенко претходниот ден му честиташе на Путин за изборните резултати, додека гласовите само што почнаа да се бројат во европскиот дел на Русија.