---
title: Г-7 дава долгорочни безбедносни гаранции за Украина
date: 2023-07-13T04:30:08.607Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-g7-dolgorocni.jpg
author: Вардарски
---
Земјите од Г-7 се договорија за заедничка рамка за обезбедување долгорочни безбедносни гаранции за Украина, пишува Фајненшл тајмс.

Целта е да се претвори во воена тврдина за да се одбрани руската агресија - ветување за кое претседателот Володимир Зеленски вели дека ќе и помогне на земјата на нејзиниот пат кон членство во НАТО.

Тој предвидува набавка на „напредна воена опрема во копнените, воздушните и поморските домени“, обука на украинските сили, размена на разузнавачки информации и помош за сајбер одбрана. За возврат, Киев ќе се посвети на реформите, вклучително и на неговото правосудство и цивилна контрола врз војската.

Ветувањата доаѓаат додека Зеленски присуствува на самитот на лидерите на НАТО во Литванија во обид да добие поголема поддршка за неговата армија која се бори против руските напаѓачи.

„Разбираме дека најдобрата гаранција за Украина е да биде во НАТО. На нашиот пат кон НАТО, би сакале безбедносни гаранции, и тоа трајно, за нашите односи со западните земји да станат уште посилни“, нагласи украинскиот лидер .

Земјите кои не се членки на Г7, исто така, се охрабруваат да ги координираат сопствените безбедносни обврски со Украина.

„Денешната рамковна декларација и безбедносните гаранции ќе отворат можност за силни билатерални обврски“, посочи Зеленски.

Неговите коментари пред официјалното соопштение означија забележлива промена во тонот на украинскиот лидер, кој вчера ја критикуваше „апсурдната“ одлука на сојузниците во НАТО да не и понудат на Украина покана или распоред за членство во алијансата.

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, му посака добредојде на Зеленски на средбата, велејќи: „Денес се среќаваме како еднакви. Со нетрпение го очекувам денот кога ќе се сретнеме како сојузници“.

Столтенберг, стоејќи до Зеленски на прес-конференција, повика на „сигурни мерки за безбедноста на Украина за да не се повтори историјата“.

„Затоа го поздравувам тоа што многу сојузници денеска ќе се обврзат да обезбедат долгорочна безбедносна помош за Украина“, рече тој.

Зеленски денеска присуствуваше на основачкиот состанок на Советот Украина-НАТО заедно со лидерите на сите 31 земја на НАТО и Шведска, која е во процес на пристапување.

Западните власти велат дека безбедносните обврски ќе и помогнат на Украина да ги ослободи териториите окупирани од руските сили и да ја модернизира својата војска. Тие ќе служат и како гаранција за Киев дека поддршката ќе продолжи без оглед на политичките промени во западните земји.

Говорејќи на самитот на НАТО во Вилнус по инаугуративната средба на Советот НАТО-Украина, американскиот претседател Џо Бајден рече дека западните земји преземаат долгорочни обврски за украинската безбедносна помош додека Украина го продолжува процесот што ќе доведе до полноправно членство во наскоро идниот 31-член блок.

„Ова започнува процес со кој секоја наша нација, и која било друга нација што сака да учествува, ќе преговара со него за долгорочни билатерални или безбедносни обврски кон Украина. Ќе и помогнеме на Украина да изгради силна и способна одбрана по копно, воздух и море... тоа ќе ја засили стабилноста во регионот и ќе ги одврати сите и сите закани“, рече тој.

Според заедничката декларација, земјите од Г7 ќе ги прошират обуките и воените вежби и ќе ја развијат индустриската база на Украина.

Ветувањата треба да ја покажат долгорочната посветеност на Западот кон Украина, додека членките на НАТО остануваат поделени околу патот на земјата кон членство. Сепак, безбедносните мерки веројатно нема целосно да ги измазнуваат несогласувањата за иднината на Украина меѓу 31 земја-членка на НАТО. Откако Турција се откажа од своето противење на понудата на Шведска претходно оваа недела, се очекува наскоро да се приклучи и Стокхолм.

Обврските ќе бидат скапи и бараат консултации меѓу лидерите и нивните соодветни парламенти. Иако западните власти велат дека дијалогот треба да ги преживее изборните циклуси во земјите-членки, планот речиси сигурно ќе биде ранлив на нестабилната политика.