---
title: Г.Г. Стефан повикан да го разреши владиката Петар
date: 2023-04-20T00:14:48.161Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rnesrrazr.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешното велигденско послание на владиката Петар, во кое тој дава погрдни зборови за жените и ја напаѓа родовата еднаквост, доведе до повици за негова оставка или разрешување од Платформата за родова еднаквост.

Платформата за родова еднаквост е коалиција од 28 македонски граѓански организации кои работат на промовирање на родовата еднаквост во земјата. Тие изразија длабока загриженост поради изјавите на владиката Петар за правата на жените и нивната улога во современото општество.

Иако Платформата го признава правото да има лични мислења и верувања, тие не можат да ја прифатат окарактеризирањето на феминизмот од страна на владиката Петар како опасна и деструктивна идеологија.

„Родовата еднаквост е фундаментално човеково право вградено во меѓународните правни рамки и е од суштинско значење за воспоставување праведно општество. Жените и девојките ширум светот продолжуваат да се соочуваат со системска дискриминација и маргинализација, а феминистичкото движење, предводено од жените и нивните сојузници, игра клучна улога во оспорувањето на штетните родови норми и застапувањето за родова еднаквост. Изјавите како оние на владиката Петар служат само за овековечување на штетните родови стереотипи и зајакнување на дискриминацијата врз жените“, се вели во Платформата за родова еднаквост.

Платформата дополнително го критикуваше предлогот на владиката Петар дека жените кои ги бараат своите права треба да се соочат со дополнителни одговорности како казна, тврдејќи дека тоа не само што е длабоко неправедно, туку и спротивно на принципите на еднаквост и правда.

Како одговор на однесувањето на владиката Петар, Платформата за родова еднаквост го повика господин Стефан, поглаварот на МПЦ ОА (Македонска православна црква - Охридска архиепископија) и Светиот архиерејски синод на МПЦ ОА-Јустинијана да го разрешат владиката Петар. од функцијата митрополит и целосно да ги распушти неговите должности. Како основа за нивното барање го наведуваат кршењето на Уставот на Македонија и основните човекови права и слободи од страна на владиката Петар.

„Апелираме да се активира одлуката на САС (Светиот архиерејски собор) на МПЦ ОА за разрешување на митрополитот г. Петар, донесена од Синодот под претседателство на г. Гаврил, која е извршна и стапи во сила на датумот на усвојување, 14 јуни 1990. Би сакале да го потсетиме владиката Петар дека правата на жените се човекови права и дека феминизмот и борбата за еднаквост и еднакви можности на жените се од суштинско значење за создавање праведно општество. Наместо да се осудува феминистичкото движење и обвинувајќи ја за општествени прашања, треба да работиме заедно за да изградиме општество кое ја прифаќа различноста, промовира еднаквост и обезбедува еднакви можности за сите поединци“, додаваат од Платформата за родова еднаквост.

Контроверзноста околу изјавите на владиката Петар повторно ја разгоре тековната дебата за родовата еднаквост во Македонија, при што многумина се залагаат за поголемо признавање на правата на жените и крај на дискриминаторските ставови и практики. Повикот на Платформата за родова еднаквост за разрешување на владиката Петар ја одразува нивната непоколеблива заложба за промовирање на родовата еднаквост и застапување за правата на жените во земјата.
