---
title: Г7 се согласи да ја забрза транзицијата кон зелена енергија
date: 2023-04-16T23:45:18.419Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/g7skjsrr.png.webp
author: Вардарски
---

Г7 се согласи да го забрза развојот на обновливите извори на енергија и повика на намалена потрошувачка на природен гас, бидејќи тие се обидуваат да го забрзаат постепеното исфрлање на фосилните горива, објави Ројтерс.

Иако членовите ја препознаа потребата за намалување на потрошувачката на гас, тие посочија дека инвестициите во овој сектор можат да помогнат во решавањето на потенцијалниот недостиг на енергија.

Министрите за енергија и животна средина на Г7 се собираат во северниот јапонски град Сапоро на дводневни состаноци за климата, енергијата и политиката за животна средина. Прашањата за обновливите извори на гориво и енергетската безбедност добија нова итност по руската инвазија на Украина.

Земјата домаќин Јапонија, која зависи од увозот за речиси сите нејзини енергетски ресурси, сака да го задржи течниот природен гас (LNG) како преодно гориво најмалку 10 до 15 години.

Драстично ќе ја зголемиме електричната енергија произведена од обновливи извори на енергија, порачаа учесниците на состанокот. Тие ветија дека колективно ќе го зголемат морскиот капацитет на ветер за 150 гигавати до 2030 година и соларниот капацитет на повеќе од 1 терават.

Членовите, исто така, се согласија да го забрзаат постепеното исфрлање на фосилните горива без намалување - согорувањето на фосилните горива без употреба на технологија за зафаќање на резултирачките емисии на CO2 - за да се постигнат енергетски системи со нето нула најдоцна до 2050 година.
