---
title: Г7 најави нови санкции против Русија и помош за Украина до 2024 година.
date: 2023-05-19T22:35:56.272Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/g70-sankcii-rus.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на земјите од Г-7 најавија дека Украина ќе ја има потребната буџетска поддршка за оваа година и почетокот на 2024 година, пренесува „Ројтерс“.

Тие ја обновија својата заложба за обезбедување финансиска и воена помош во борбата на Киев против Русија.

„Денес преземаме нови чекори за да се осигураме дека илегалната агресија на Русија против суверената држава Украина ќе пропадне и ќе го поддржиме украинскиот народ во нивната потрага по праведен мир заснован на почитување на меѓународното право“, изјавија лидерите на Украина во соопштението. заедничка изјава.Г7, чиј состанок започна денеска во Хирошима.

Лидерите на земјите од Г7 - САД, Јапонија, Германија, Велика Британија, Франција, Италија и Канада - се состануваат во јапонскиот град поради конфликтот во Украина и зголемената загриженост за зголемената меѓународна моќ на Кина.

Позицијата на Г7 забележува дека членовите на групата „се ангажираат“ со други земји за да го спречат извозот на нивните стоки и технологија во Русија преку трети земји, што е сè позагрижувачки проблем.

Се вели дека членките на Г7 сакаат да го спречат секое заобиколување на санкциите што би ги зголемиле приходите на Русија.

Денеска официјално беше објавена нова рунда санкции против Москва.

„Ќе ја лишиме Русија од технологијата на земјите од Г7, индустриската опрема и услугите што ја поддржуваат нејзината воена машина“, нагласи групата.

Во заедничкото соопштение се истакнува дека новите мерки се надоврзуваат на претходните дејствија и ќе се прошират за да „обезбедат дека извозот на сите предмети кои се клучни за агресијата на Русија, вклучително и оние што таа ги користи на бојното поле, е ограничен во целото наше законодавство“.

Забележано е дека најпогодени подрачја ќе бидат извозот на индустриска опрема, градежништвото, транспортот и деловните услуги.

Санкции се наметнуваат и на институциите кои превезуваат материјали до фронтот, како и на руското ископување, преработка, производство и извоз на дијаманти, „со цел да се намалат“ приходите на земјата.