---
title: Г7 разговараат за Украина и глобалната економија
date: 2023-05-12T00:53:59.057Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/g7-razgovori.jpg
author: Вардарски
---
За време на состанокот во Јапонија кој започна во четвртокот, финансиските лидери на Групата седум напредни економии разговараа за начините за поддршка на Украина и за притисок врз Русија да стави крај на војната, јавува Асошиетед прес.

Украинскиот министер за финансии Серхи Марченко учествуваше онлајн на првата сесија од разговорите на Г7 во Ниигата, пристанишен град на Јапонското Море.

Американскиот министер за финансии Џенет Јелен рече дека земјите од Г7 „ќе стојат на страна на Украина се додека е потребно“ за да се стави крај на конфликтот. Лидерите ќе разговараат за начините како да се спречи Русија и другите земји да ги заобиколат санкциите против Москва, изјави за новинарите јапонскиот министер за финансии Шуничи Сузуки.

Војната и штетите што таа и ги нанесе на глобалната економија, должничките кризи во земјите во развој и ќор-сокакот во Вашингтон во однос на националниот долг ја предводат агендата на тридневните разговори.

И покрај широкиот опсег на теми што треба да се решат, застојот околу плафонот на американскиот долг и потенцијалниот банкрот се појавија како главна закана за глобалната економија.

Во изјавата пред почетокот на средбата Јелен нагласи дека еден од главните приоритети е решавањето на финансиската криза.

„Америка никогаш не треба да не ги плати обврските. Тоа би било катастрофално“, рече таа. Гувернерот на јапонската централна банка, Казуо Уеда, го поддржа нејзиниот став.

Доколку САД не го платат долгот, Федералните резерви би можеле да се соочат со проблем што не може да се справи сама, предупреди Уеда, кој ја презеде функцијата шеф на Банката на Јапонија минатиот месец.

Американскиот претседател Џо Бајден изјави во средата дека тој и конгресните лидери во вторникот имале „продуктивен“ состанок за напорите да се зголеми лимитот за долгот на нацијата. Тие ќе се состанат повторно во петок за да се обидат да го спречат ризикот од неисполнување на обврските на владата доколку пратениците во поделениот Конгрес не се согласат да го подигнат плафонот за долгот.

Бајден е „апсолутно сигурен“ дека земјата може да избегне неплаќање. Јелен исто така додаде дека „многу се надева“ дека проблемот ќе се реши навреме.

Јелен, исто така, ќе се обиде да ги увери своите колеги за неодамнешните банкарски неуспеси кои предизвикаа загриженост за ризиците за глобалниот финансиски систем.

Таа рече дека „историските“ инвестиции на Бајден во модернизацијата на американската инфраструктура се чекор кон подобрување на отпорноста на економијата чија зависност од глобалните синџири на снабдување е сериозно тестирана за време на пандемијата СОВИД-19.

„Преземаме широк спектар на индивидуални и заеднички активности за да ја намалиме инфлацијата, да го одржиме растот и да помогнеме во ублажувањето на влијанието на надворешните шокови, вклучително и за земјите во развој“, рече таа. Таа додаде дека „иако се соочуваме со надолни ризици, верувам дека глобалната економија останува на подобро место од прогнозите пред шест месеци“.

Федералните резерви опишаа во извештајот оваа недела дека банките во САД ги зголемија своите стандарди за потрошувачко и деловни заеми по трите големи банкарски неуспеси кои делумно беа предизвикани од наглото зголемување на стапките на централната банка насочени кон намалување на инфлацијата, што скокна на четири -децениски врвови по пандемијата.

Банката на федерални резерви испита 65 американски банки и американски филијали на 19 странски банки кон крајот на март и почетокот на април, добро откако Банката на Силиконската долина и Сигнач банката пропаднаа на почетокот на март, предизвикувајќи го последниот круг на банкарски превирања. Прва република банка пропадна претходно овој месец во вториот најголем банкарски неуспех во историјата на САД.

Зголемувањето на каматните стапки има за цел да го забави кредитирањето и задолжувањето, но може да ја надмине својата цел, доведувајќи ја економијата во рецесија. Потезите на банките за дополнително ограничување на кредитирањето може дополнително да ги притиснат бизнисите и потрошувачите.