---
title: Г7 ги блокираше руските средства до крајот на војната во Украина
date: 2023-04-18T22:37:52.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/g7pbl.png.webp
author: Вардарски
---

„Руските суверени средства во нашите јурисдикции ќе останат блокирани додека не се реши конфликтот поврзан со руското кршење на суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина“, изјавија министрите за надворешни работи на Г7 во заедничката изјава по нивниот состанок во Јапонија, цитирана од Би-Би-Си.

„Секое решение на конфликтот мора да обезбеди Русија да ја плати штетата што ја предизвика“, се вели во документот.

Земјите од Г-7 планираат дополнително да ги заострат санкциите против Русија и да го набљудуваат нивното спроведување. Тие, исто така, имаат намера да ги координираат напорите за спречување на испорака на оружје за Русија од трети земји и да преземат мерки против оние кои ја финансираат руската агресија.

Набргу по руската инвазија на Украина, САД, Велика Британија, земјите од ЕУ и други земји ги замрзнаа девизните резерви на Русија. Рускиот министер за финансии Антон Силуанов проценува дека санкциите ја лишиле Москва од пристап до речиси 300 милијарди долари, речиси половина од нејзините златни и девизни резерви.

Адвокатите на Европската комисија (ЕК) заклучија дека средствата на Банката на Русија замрзнати во ЕУ ќе мора да и бидат вратени на Русија по завршувањето на конфликтот во Украина. Ова го пренесе агенцијата ТАСС, повикувајќи се на весникот Ди Велт.

Средствата на Банката на Русија не можат едноставно да се префрлат во Украина, велат експертите на ЕК. Има политичка волја, но правните бариери се високи. Европската комисија дојде до отрезнувачки заклучок дека замрзнатите средства не можат да се допрат, бидејќи кога ќе заврши војната, тие ќе мора да бидат вратени во Русија, пишува весникот.
