---
title: "Габриел: Бугарија веќе се издвојува како регионален центар за иновации"
date: 2023-09-20T16:45:53.979Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-marija-gabirel.jpg
author: Вардарски
---
Вештачката интелигенција (ВИ) несомнено нуди можности, но и ризици. Ова во вторник го изјави вицепремиерката и министерка за надворешни работи Марија Габриел на брифинг за бугарските медиуми во Њујорк, пренесува БТА.

Според нејзините зборови, „најважно е што се истакнува улогата на Бугарија како регионален центар за иновации“.

„Ова е начинот - со привлекување таленти, со апликации во вештачката интелигенција, кои, сепак, носат вистинска, додадена вредност за економијата, за работните места и за привлекување инвестиции“, додаде Габриел.

Според нејзините зборови, мора да се осигура дека работата со вештачка интелигенција ќе значи приватност и заштита на човековите права, а не губење на работни места. Во спротивно, ќе биде многу тешко да се изгради доверба во вештачката интелигенција, додаде Габриел.

Габриел потсети на изјавата на генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш дека се исполнети само 15 отсто од целите за одржлив развој до 2030. ВИ може да биде корисна во некои од овие цели - во медицината, земјоделството или енергетиката.

Темата беше меѓу главните за кои се разговараше за време на нејзините состаноци државниот секретар на САД Ентони Блинкен, британските министри за надворешни работи Џејмс Клеверли и Сингапурката Вивијан Балакришнан, кенискиот заменик министер за надворешни работи Корир Сингоеи, шпанскиот државен секретар за дигитализација Карме Артигас и заменик генералниот секретар на ОЕЦД Улрик Кнудсен.

Таа учествуваше и во дискусијата со министрите за надворешни работи на ЕУ, на која се разговараше за две главни теми - ситуацијата во Нигер и поддршката за Украина. Бугарија изрази желба да биде учесник во три од работните групи за 10-те точки на украинскиот претседател Володимир Зеленски за мир - енергетска безбедност, безбедност на храна и животна средина.

Габриел учествуваше и на министерскиот состанок во Обединетите нации, организиран од Европската унија (ЕУ), Саудиска Арабија и Лигата на арапските држави и во соработка со Јордан и Египет, на кој беше подготвена сеопфатен „Пакет за поддршка на мирот“. дискутирано. Целта е пакетот да се активира во моментот кога ќе се постигне мир во регионот на Блискиот Исток.

Според неа, токму во тоа се состои различниот пристап во мировниот процес на Блискиот Исток - прво двете земји мора да склучат мир, а потоа ќе се спроведат конкретни проекти за да се обезбеди одржлив овој мир. Покрај тоа, важен е и составот на учесниците во овој план.

„Веќе не е само ЕУ, не се вклучени само САД или само дел од арапските држави. Многу силен регионален пристап и во меѓувреме глобален напор“, рече Габриел. Овој план не е наменет да ги замени веќе преземените политички напори за постигнување мир меѓу Израелците и Палестинците.