---
title: Ганц побара Нетанјаху да се повлече
date: 2023-05-05T12:05:24.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/najtajthat.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на Партијата за национално единство, Бени Ганц, во четвртокот изјави дека сака израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху да се договори за признавање вина во неговото кривично судење и да го напушти политичкиот живот.

На Ynet, Ганц го осуди раководството на Нетанјаху, обвинувајќи го дека повеќе не е во можност да ја води земјата одговорно бидејќи е целосно загрижен за своите интереси.

Како алтернатива се понуди себеси и својата партија.

„Мислам дека Израел во последните четири месеци не е ист како порано. Јавноста повеќе не верува во неговите политички игри, рече тој. Нетанјаху е загрижен пред се за неговата лична ситуација. Јас сум загрижен за состојбата на нација“.

Според последните анкети, Ганц е пред Нетанјаху како префериран премиер.

Ганц и Нетанјаху имаа комплицирани односи во текот на годините, дури и владееја во коалициски кабинет и како ротирачки премиери и покрај нивните разлики. Сепак, Ганц отсекогаш инсистираше на тоа дека на Нетанјаху треба да му се суди по обвиненијата против него.

Потсетуваме дека на Нетанјаху му се суди во три случаи, соочен со една точка за поткуп и три точки за измама и нарушување на довербата. Тој негира дека сторил нешто лошо и ги обвинува полицијата, обвинителството и медиумите за заговор против него без да понуди докази.

Во исто време, во земјата продолжуваат протестите против реформите во судството предложени од властите.
