---
title: "Гардијан: Европа да се повлече од нуклеарниот договор со Иран"
date: 2023-07-03T06:00:27.987Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-evro-a-dase-pov.jpg
author: Вардарски
---
Европските земји кои го потпишаа иранскиот нуклеарен договор во 2015 година сега може да се повлечат од него за да ги задржат санкциите кон Техеран. И сето тоа затоа што Иранците активно ја снабдуваат Русија со беспилотни авиони камикази, а можеби и проектили. За ова пишува британското издание The Guardian.

Доналд Трамп ги повлече САД од нуклеарниот договор уште во 2018 година, но Германија, Франција и Велика Британија останаа лојални на договорот, иако Иран одговори на повлекувањето на САД со прекршување на договорените ограничувања за производство на збогатен ураниум.

Според дипломатски извори, одлуката на европските сили да се повлечат од договорот се објаснува со фактот дека Иран и продава беспилотни летала на Русија за напади врз Украина и можеби се подготвува да пренесе балистички ракети во Москва.

Нуклеарниот договор предвидува старите европски санкции против Иран да бидат укинати на 18 октомври годинава. Сега, сепак, санкциите најверојатно ќе останат во сила на неодредено време.

Во 2015 година беше потпишан таканаречениот „нуклеарен договор“ меѓу Иран, од една страна, и САД, Франција, Германија, Велика Британија, Кина и Русија, од друга страна. Во суштина, тој го повика Иран да се откаже од своите понатамошни обиди да развие нуклеарно оружје во замена за постепено укинување на западните санкции.

Во 2018 година, на иницијатива на тогашниот претседател Доналд Трамп, САД се повлекоа од договорот и ги обновија санкциите против Иран. Како одговор, Иран го продолжи производството на збогатен ураниум потребен за производство на оружје.