---
title: Габриел ја предводи бугарската делегација на „Три мориња“
date: 2023-09-07T06:10:33.010Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-gabriel.jpg
author: Вардарски
---
Вицепремиерката и министерка за надворешни работи на Бугарија Марија Габриел годинава ја предводи бугарската делегација на претстојниот Осми самит на Иницијативата „Три мориња“. Настанот се одржува во Букурешт, Романија на 6-7 септември 2023 година.

Ова го информираат од Министерството за надворешни работи.

Претходните години делегацијата ја предводеше претседателот Румен Радев.

Форумот ги собира лидерите на 12-те земји-учеснички за да разговараат за клучните теми. Меѓу нив се дополнителните можности за стимулирање на економскиот развој, зајакнување на соработката, зајакнување на безбедноста во регионот, подобрување на регионалната поврзаност и мобилизирање на потребните инвестиции за важни инфраструктурни проекти за регионот.

Во рамките на Самитот ќе биде усвоена заедничка Декларација која ги одразува заедничките цели и приоритетните теми за земјите учеснички во Иницијативата.

Потсетуваме дека во 2021 година Бугарија беше домаќин на средбата.

Романија е првата од земјите учеснички што по втор пат го организира самитот.

„Иницијативата за три мориња“ не е институционализирана и нема седиште или секретаријат. Секоја од земјите учеснички назначува национален координатор кој има интеракција со националните координатори на другите земји-членки на Иницијативата.

Вклучува Летонија, Словенија, Романија, Полска, Австрија, Литванија, Естонија, Унгарија, Чешка, Хрватска и Словачка Република.

Минатата година стана јасно дека иницијативата ја вклучува Украина.