---
title: "Габриел: За прв пат јасно кажуваме дека „Бренд Бугарија“ и културната
  дипломатија се приоритет за нашата земја"
date: 2023-09-08T16:09:15.602Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/marija-gabriel.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во надворешната политика на Бугарија, во приоритетите кои првпат се декларираат, многу јасно е наведено дека „Бренд Бугарија“ и културната дипломатија се приоритет на земјата. Министерoт за култура и нашите тимови од првиот ден на оваа влада имаа состаноци на секои две недели. Нешто што досега не е направено. Верувам дека поставуваме насока.

Ова го изјави вицепремиерката и министерка за надворешни работи на Бугарија Марија Габриел на отворањето на третиот меѓународен форум „Бренд Бугарија – допрете ги чудата“, јавува БГНЕС.

Габриел обрна внимание на три теми кои се важни кога се зборува за создавањето на „Бренд Бугарија“, а тоа се координацијата со надворешната политика на Бугарија, културниот календар на Бугарија и улогата на културните институти и создавањето на дигитална платформа на Бугарија.

„Би сакала да ја комбинираме меѓународната димензија со она што првично е наше. Најпрво сакам да ја истакнам важноста на координацијата со надворешната политика за создавање на „Бренд Бугарија“. Тоа секако вклучува, пред сè, координација со програми и иницијативи на европско ниво.

Не можам да не спомнам дека две години по ред имаме победници од Бугарија во нов европски БауХаус. Тие се пример и инспирација“, објасни Габриел.

Главната конкурентска предност на нашата земја е вековното културно-историско наследство. Секако дека има потреба истото да се промовира за да се направи Бугарија поатрактивна дестинација, но само овие две фрази звучат како клише, тоа веќе сме го кажале. Да ги исполниме овие зборови со акција, а не само со содржина. Посакувам кога зборуваме за координација со надворешната политика, од една страна, да имаме поголема јасност за нашите односи со „Бренд Бугарија“ и со нашите традиционални партнери во нашата надворешна политика. Такви се земјите-членки на ЕУ, такви се и нашите соседни земји. Да не забораваме дека овие земји, нашите традиционални партнери, продолжуваат да бидат најважниот пазар за генерирање на меѓународни посети, а тоа е Бугарија. Сакам да објавам еден предизвик, зошто не го прошируваме хоризонтот на нашите партнерства. Ајде да зборуваме за стратешките партнерства, кои веќе се дел од приоритетите во надворешната политика на Бугарија – САД, Јапонија и Индија. Тоа секако е предизвик, но многу би сакала да има денови на бугарска култура во овие земји“, коментира таа.

Според неа, заложбата за одобрување на националните програми во рамките на меѓународните организации треба да остане клучна.

Таа потсети дека има 10 бугарски културни и природни знаменитости кои се вклучени во УНЕСКО. „На 15 септември ќе има координативен состанок што го иницирав со министрите за култура, земјоделство и храна, туризам, образование, економија и индустрија и иновации и раст. Ова се шесте министерства кои се определени за да ја оцртаат нашата визија со заедничката работа на иницијативата „Бренд Бугарија“, најави шефицата на дипломатијата.

„Време е да ги здружиме силите за обединета комуникациска стратегија за зајакнување на меѓународниот авторитет на Бугарија. Би сакала со еден глас да зборуваме за визијата на нашата земја на меѓународната сцена. Затоа, со мојот тим во МНР презедовме неколку чекори –

зајакнување на интеракцијата со дипломатските претставништва во Бугарија во областа на културната дипломатија, а работиме и на анализа на активноста на културните институти во странство. „Посакувам да бидат поефикасни. Првите резултати од анализата ќе ги претставиме во октомври“, најави вицепремиерката.

Габриел истакна дека заедно со надлежните институции почнале да работат на донесување културен календар. „Денес немаме културен календар до кој секој може да пристапи, знаејќи од недела во недела што се случува во секоја земја. Сигурно сум преамбициозна. Би сакала овој календар да биде ист со календарот во Бугарија, но тука доаѓа клучната улога на регионите“, коментира таа.

Бугарската министерка за надворешни работи истакна дека 40 отсто од туристичкиот сектор му припаѓа културниот туризам. „Тоа е основа за создавање брендови. Освен што културниот туризам е важен фактор за регионален развој, многу е важно тој да биде одржлив за да се одговори на предизвиците кои предизвикуваат стравови во регионот.

Еве, Бугарија има потенцијал што може да го отклучи. За да биде одржлив културниот туризам потребна е координација“, смета Габриел

Таа истакна дека нејзината трета порака е поврзана со важната улога на иновациите и новите технологии. „Мислам дека е време да се создаде единствена дигитална платформа со информации и пристап од целиот свет.

Со поврзување на културата со иновациите можеме да привлечеме многу млади таленти. Иновациите и комуникациите се најдиректната врска со младите. Мислам дека треба да работиме повеќе за да создадеме бугарски регионален центар за иновации за да привлечеме таленти.

Министерот за култура Крсто Крстев коментира дека Бугарите живеат во најстарата од денешните европски земји, чие име не е сменето. „Самиот овој факт ја претвора Бугарија во бренд“, смета тој. Крстев призна дека е голем поддржувач на иницијативата уште од самиот почеток на „Чудата на Бугарија“ пред 13 години. „Секој народ има свои митови и легенди и тие ја отсликуваат неговата духовна суштина. Можеби затоа во светската библиотека има толку истории колку што има и народи во нив. Зачувување на нашиот културен идентитет низ нашата историја во светот“, нагласи тој. Министерот за култура рече дека во денешно време предизвикот за комуникација останува и според него тоа ја покрена идејата за ребрендирање на државата. „Ова е нашиот национален одговор на шекспировото прашање да се биде или не“, објасни Крстев.

Форумот започна со едноминутно молчење во спомен на загинатите во поплавите во Црното Море.

Целта на денешниот форум беше да се разговара и презентира визијата и на бугарските институции и на невладиниот сектор за интеграција на културно-историското наследство во развојот на туризмот во регионот.

На Форумот се разговараше за проектот „Бренд Бугарија“ што го изработува Друштвото „Културно наследство“ заедно со претставници на Владата. Беше претставен и „Бренд Родопи“ кој беше лансиран пред две години. Меѓу најважните моменти на форумот беше презентацијата на можностите за финансирање на проекти од новите оперативни програми, вклучително и ИНТЕРЕГ, како и заеднички проекти во рамките на Атинскиот центар за културно наследство.

На крајот од форумот беа поделени и награди. Наградата во категоријата „Атракција на годината“ ја доби градоначалникот на Мадан Фахри Молаисенов. Наградата му е доделена заради Кристалната сала во Мадан, заедно со рудникот – музеј и пештерата „Шаренка“ во која се претставени рударството од времето на Тракијците.

Јоана Мукру ја доби специјалната награда „Елиники Етаирија“ за развојот на првиот меѓународен проект за планинарење Рудозем – Ксанти.

Наградата „Откритие на 2023 година“. го прими проф. Људмил Вагалински. Тој беше награден заради окривањето на оброчната плоча на тракискиот коњаник во Хераклеја Синтика.

<!--EndFragment-->