---
title: Габонската војска ги откажа претседателските избори и најави пуч?
date: 2023-09-02T16:00:22.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-paris-2016grab.jpg
author: Вардарски
---
Група високи габонски воени офицери се појавија на националната телевизија Габон 24 во раните утрински часови во средата и објавија дека ја презеле власта откако државната изборна комисија објави дека претседателот Али Бонго освоил трет мандат, пренесува Ројтерс.

Полицајците рекоа дека ги претставуваат сите безбедносни и одбранбени сили во централноафриканската земја. Најавија дека резултатите од изборите се поништени, сите граници се затворени до дополнително известување и распуштени државните институции.

Во главниот град Либревил се слушнаа силни пукотници, изјави репортерот на Ројтерс по телевизиското појавување.

Немаше моментален коментар од владата на земјата-членка на ОПЕК.

„Во името на габонскиот народ... решивме да го заштитиме мирот со ставање крај на сегашниот режим“, рекоа официјалните лица.

Претседателот Али Бонго освои трет мандат на претседателските избори со 64,27 отсто од гласовите, соопшти во средата Габонскиот изборен центар (CGE) по одложените општи избори кои опозицијата ги осуди како фалсификат.

Тензиите се зголемуваа поради стравувањата од немири по саботното претседателско, парламентарно и законодавно гласање во кое Бонго се обиде да го продолжи 56-годишното владеење на неговото семејство, додека опозицијата се залагаше за промени во богатата со нафта, но сиромашна нација.

Отсуството на меѓународни набљудувачи, суспензијата на некои странски преноси и одлуката на властите да ги затворат интернет-услугите и да воведат полициски час низ целата земја по гласањето, предизвикаа загриженост за транспарентноста на изборниот процес.