---
title: Гаспром сака да стапне во Африка
date: 2023-06-24T18:00:09.365Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-gazprom-afrika.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот енергетски гигант Газпром е отворен за конструктивни предлози од африканските нации и е подготвен да им го понуди своето искуство и технологија. Ова го пренесе агенцијата ТАСС.

„Пошироката употреба на природниот гас ќе и помогне на Африка да реши голем број проблеми, од економски до социјални и еколошки. Убедени сме дека е од суштинско значење за Африка да ги открие сите предности на овој вид гориво. Гледаме потенцијал во соработка со Африка земји и можеме да им ја понудиме нашата единствена експертиза и нашето искуство во технологијата“, истакна Дмитриј Кандога.

Според него, Гаспром е отворен за разговори за конструктивни и заемно корисни предлози кои би можеле да го олеснат економскиот развој и да го подобрат животот на луѓето во африканските земји.

Според проценките на експертите, Африка ќе генерира повеќе од 60% од растот на светското население до 2050 година. Се очекува регионот да доживее значителен економски раст, што ќе биде придружено со двојно зголемување на потрошувачката на енергија, особено побарувачката за природен гас ќе зголеми 2,5 пати. Зголемувањето на производството на природен гас ќе помогне да се задоволи зголемената побарувачка за гас на африканскиот континент. Сепак, до денес, најголемиот дел од гасот произведен во Африка се извезува во странство, соопшти Гаспром.