---
title: Гватемала прогласи вонредна состојба на денга
date: 2023-09-05T10:00:16.116Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-degena.jpg
author: Вардарски
---
Гватемала прогласи вонредна состојба за јавното здравје во четвртокот поради појавата на денга, во која досега загинаа 22 лица, а илјадници беа заразени оваа година.

Министерот за здравство Франциско Кома ја објави мерката, која ќе остане на сила три месеци и ќе доведе до широка дезинфекција за да се убијат комарците кои ја носат болеста.

Според Министерството за здравство, оваа година досега се регистрирани повеќе од 12.200 случаи на денга, што е повеќе од двојно повеќе од истиот период во 2022 година. Имало 22 смртни случаи.

Службеникот за цивилна одбрана Волтер Монрој рече дека како што се приближува сезоната на дождови, ќе има повеќе стоечка вода за размножување на комарците.

„Важноста на оваа интервенција и оваа меѓуагенциска координација е да се спречи зголемувањето на сегашните случаи“, рече тој за вонредната состојба.

Во 2019 година, Гватемала забележа најголем број случаи во својата историја, над 50.000 годишно.

Денгата е болест ендемична за тропските региони која предизвикува висока температура, главоболка, гадење, повраќање, болки во мускулите и, во најсериозните случаи, крварење што може да доведе до смрт.

Во април, Светската здравствена организација соопшти дека денгата и другите болести предизвикани од вирусите што ги пренесуваат комарците се шират побрзо и подалеку поради климатските промени.