---
title: Германски експерт очекува да ги почувствуваме последиците од експлозијата
  на браната Каховка
date: 2023-06-11T16:00:42.766Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ger-eksperti.jpg
author: Вардарски
---
Според експертот Френк Галан, експлозијата на браната „Нова Чаховка“ ќе има сериозни последици за Романија и Бугарија, како крајбрежни земји на Црното Море. Оваа брана е една од најголемите во Источна Европа, па дури и ако вооружениот конфликт како оној во Украина „заврши за еден ден“, влијанието од експлозијата на браната ќе се чувствува во наредните децении, ја цитира Дер Стандард неговата изјава и „Дочев Велес“.

Галан предупредува дека мини се одлеани во водите на Црното Море, кои би можеле да бидат расфрлани и да претставуваат опасност за бродот и безбедноста на море. Покрај тоа, морските екосистеми ќе бидат сериозно погодени, особено во областа околу полуостровот Крим. Сепак, овие последици ќе ги погодат не само Русите, туку и целото Црно Море.

Еден пример за последиците е зголемувањето на нивото на водата во градот Керсон, кој се наоѓа на 60 километри по реката. Пред војната таму живееле околу 300.000 луѓе, но поради експлозијата на браната, нивото на водата продолжува да расте. Се предвидува да достигне метар и пол, што ќе има сериозни и долгорочни последици за градот и заедницата.

Раскинувањето на ѕидот на браната „Нова Каховка“ се смета за сериозна ескалација на војната во Украина. Галан ја изразува својата загриженост дека ако некој е способен да предизвика таква хуманитарна и еколошка катастрофа, „што друго може да направи - вклучително и напад на нуклеарна централа“.

Норсар, норвешка група која ја следи сеизмичката активност во Европа, извести дека експлозијата на браната се случила во 2:54 часот по украинско време на 6 јуни. Ова е независен доказ кој потврдува дека ѕидот на браната бил разнесен и не се урнал поради внатрешен стрес и лошо управување како што се претпоставувало. Сеизмолозите објаснуваат дека пулсот на енергија што бил забележан е типичен за експлозија.