---
title: Германија протера двајца ирански дипломати
date: 2023-02-22T23:16:21.554Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/proteruvanjegerm.jpg.webp
---

Германското Министерство за надворешни работи прогласи двајца ирански дипломати во Германија за персона нон грата со нивно протерување, што е реакција на вчерашната смртна пресуда на германско-ирански државјанин во Иран.

- Поради вчерашната смртна казна на Џамшид Шармахд, поканив претставник на иранската амбасада да разговара со него, кому му беше кажано дека Сојузна Република Германија нема да трпи масовно кршење на човековите права против германски државјанин, германската министерка за надворешни работи Анален Баербок ( Зелените) објавија.

Во исто време, двајца ирански дипломати беа прогласени за непожелни лица, со инструкции што поскоро да ја напуштат Германија.

Баербок ги повика иранските власти да ја преиспитаат смртната казна изречена на Шармахд и да му дозволат правичен преглед на судскиот процес.

Владејачката Либерално-демократска партија (ФДП), еден од членовите на коалицијата на власт, повторно побара иранската Револуционерна гарда, која е позната по насилството врз политичките неистомисленици, да биде ставена на листата на терористички организации.

– Страшната смртна казна за Џамшид Шармахд јасно ја покажува целата бруталност и суровост на режимот на Исламската Република, изјави генералниот секретар на ФДП, Бијан Џир-Сараи.

Шармахд беше осуден на смрт од иранските власти за тероризам. Германски државјанин, кој има двојно германско-иранско државјанство и извесно време живее во САД, беше киднапиран од иранската тајна служба за време на одмор во Дубаи во 2020 година.

Револуционерниот суд во Техеран пресуди дека 67-годишниот Шармахд е одговорен за терористичкиот напад што се случи во 2008 година, во кој загинаа 14 лица, објави иранскиот правосуден портал Мизан, кој е поддржан од владата. го товари за соработка со странски разузнавачки служби.

Откако Европската унија воведе санкции против поединци и организации во Иран, иранските власти воведоа санкции и против неколку пратеници во Бундестагот поради поттикнување тероризам.
