---
title: Германските власти разоткриле руска хакерска банда
date: 2023-03-06T23:11:04.787Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gerhakeri.png.webp
author: Вардарски
---

Германските власти разоткриле меѓународна хакерска банда која ги уценувала германските јавни институции.
– Осомничени се руските државјани Игор Гаршин, Игор Турашев и Ирина З., против кои е распишана меѓународна потерница, се наведува во соопштението за медиумите на Покраинската канцеларија за борба против криминалот на сојузната покраина Северна Рајна Вестфалија.

Според извештаите, под истрага се уште осум осомничени.

Државното обвинителство во Дизелдорф обвини група која оперирала од рускиот град Јошкар Оле за хакерски напади врз ИТ системи и уцена на јавни институции во Германија, како што се Универзитетската клиника во Дизелдорф, областа Анхалт-Битерфелд и медиумската куќа. Фанке.

Групата е заслужна и за нападите врз над 600 институции ширум светот. Американското федерално биро за истраги, ФБИ, издаде и меѓународна потерница против првообвинетиот Игор Турашев.

Напаѓачите користеле тројански софтвер за да ги блокираат сите мрежи на засегнатите институции и барале милиони долари за да ги вратат во оптек.

- Нападите на критичната инфраструктура си играат со животот и смртта, изјави портпаролот на Европол во Дизелдорф.

За време на хакерскиот напад на Универзитетската клиника во Дизелдорф во септември 2020 година, кој ја блокираше работата на болницата, една жена наместо во Дизелдорф мораше да биде префрлена во блискиот Вупертал, но таа почина за време на транспортот.
