---
title: Германскиот вицеканцелар изненадувачки однесе бизнис делегација во Киев
date: 2023-04-04T00:43:55.493Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erizd.png.webp
author: Вардарски
---

Германскиот вицеканцелар Роберт Хабек неочекувано пристигна во Киев, јавува Ројтерс, повикувајќи се на германското Министерство за економија и енергетика.

Ова е негова прва посета на Украина од почетокот на војната.

На дневен ред е обновувањето на Украина, која е во војна со Русија од февруари 2022 година и соработката во енергетскиот сектор, објави магазинот Шпигел.

Портпаролот на министерството ја потврди посетата и посочи дека Хабек, кој е и министер за енергетика и економија, пристигнал во Киев рано утринава.

Сепак, не се соопштуваат повеќе детали поради безбедносни причини.

Во главниот град на Украина, германскиот вицеканцелар беше придружуван од деловна делегација, меѓу кои беше и претседателот на Федерацијата на германската индустрија, Зигфрид Русвурм.

По пристигнувањето, Хабек истакна дека целта на неговата посета е да „даде надеж на Украина“ и истакна дека во интерес на Европа е да се осигура дека земјата ќе добие „поддршка во време на потреба“, како и дека Киев ќе стане „економски силен партнер во иднина“.

Од своја страна, Русвурм истакна дека неговото патување во Киев треба да се толкува како „сигнал до Украинците дека германската индустрија исто така стои зад нив“.

По првичните критики за неподготвеноста на Германија да испорача тешко вооружување на Украина, земјата на крајот стана еден од клучните воени поддржувачи на Киев, неодамна испраќајќи му 18 борбени тенкови Леопард 2, кои се сметаат за едно од најмоќните оружја во арсеналот на Западот.

Украинскиот енергетски сектор постојано беше цел на руски напади за време на воените дејствија, на моменти оставајќи милиони без електрична енергија.

Војната ја принуди Германија да ја преиспита својата енергетска политика во потрага по алтернативни енергетски партнери откако ги прекина своите блиски економски врски со Русија.
