---
title: Германско-британскиот договор за одбрана може да го зајакне НАТО
date: 2023-05-23T01:46:19.066Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ger-brit-sdelka.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија и Германија мора да ја зајакнат одбранбената соработка за зајакнување на европската безбедност по нелегалната инвазија на Украина. Ова е заклучокот од извонредниот извештај на германската фондација Фондацијата Фридрих Еберт (FES) и британската тинк-тенк Royal United Services Institute (RUSI), објавен минатата недела, пишува Foreign Policy.

Силно го поздравуваме овој извештај и сакаме сеопфатен договор за одбрана и безбедност меѓу Обединетото Кралство и Германија да биде склучен во рок од шест месеци од следните општи избори во Обединетото Кралство, како заедничка иницијатива меѓу лидерот на Лабуристичката партија на ОК Кир Стармер и германскиот канцелар Олаф Шолц.

Ова ќе ги зголеми работните места, ќе го зајакне НАТО и ќе ги задржи двете земји безбедни.

Додека руската илегална инвазија на Украина во 2022 година го направи случајот за поголема соработка многу посилна, оваа работна програма ја нарачавме на FES-RUSI есента 2021 година, пред војната.

Извештајот наведува 19 препораки за подобрување на одбранбената соработка меѓу Обединетото Кралство и Германија, вклучително и како Обединетото Кралство и Германија би можеле да развијат билатерален договор, да работат повеќе заедно на заеднички проекти за набавка и да ја зголемат соработката меѓу кралството вооружени сили на ОК и германскиот Бундесвер во однос на операции и обука.

Двете нации имаат компатибилни силни страни, заедничка индустрија и заеднички вредности. Вооружените сили на Обединетото Кралство и германскиот Бундесвер имаат долга историја на заеднички операции и вежби и длабоко меѓусебно разбирање преку британските бази во Германија.

Но, ние веруваме дека соработката останува недоволно развиена, особено во споредба со другите големи сојузници.

Обединетото Кралство и Франција го потпишаа Договорот од Ланкастер Хаус во 2010 година за да ја зголемат одбранбената соработка преку споделување технологија, заеднички набавки и лансирање на Комбинирани здружени експедициски сили. Германија и Франција, исто така, се ангажирани во обемна соработка преку Договорот од Ахен од 2020 година (ажурирање на Елисескиот договор од 1963 година). Но, не постои таков безбедносен однос заснован на договор меѓу ОК и Германија.

Без таков, соработката е повеќе ад хок отколку систематска. На пример, има 40 години соработка меѓу Обединетото Кралство и Германија за борбени авиони и двете земји оперираа заедно во Косово и Авганистан, како и против Исламска држава. Во март оваа година, Кралското воено воздухопловство и германското воздухопловство почнаа да летаат заедно како дел од заедничките воздушни полициски мисии на НАТО во Естонија за прв пат, пресретнувајќи руски авиони.

Сепак, само 28 германски персонал моментално се обучуваат во ОК; а само шест персонал од Обединетото Кралство се обучени во Германија, вклучително и по еден Британец од германската морнарица и германските воздухопловни сили.

Индустриската соработка преку заеднички програми за набавки е една од највидливите и најзначајните форми на воена соработка меѓу сојузниците. Исто како што борбените авиони „Торнадо“ и „Еурофајтер“ - производите на мултинационалната соработка - помогнаа да се задржи Европа безбедна во последниве децении, програмата за оклопни возила Боксер на британската армија гледа возилата произведени во Велика Британија да имаат корист од германската експертиза. Сепак, моментално постои само една билатерална програма за набавки на одбраната помеѓу ОК и Германија, дизајнирана да ја надгради способноста за „преминување со широк влажен јаз“, плус само осум мултилатерални проекти за набавки кои ги вклучуваат двете нации заедно со другите.

Сојузниците се стратешка сила. Сметаме дека поблиската соработка меѓу ОК и Германија за одбраната, безбедноста и надворешната политика може значително да ја зајакне способноста на двете земји да се справат со заедничките предизвици и да ги заштитат своите граѓани.

Како што се вели во извештајот на RUSI-FES, Велика Британија и Германија во моментов се првите две европски земји кои трошат за одбрана и ја поддржуваат Украина по обем на воена, економска и хуманитарна помош. Трансатлантизмот и НАТО се во сржта на политиките на двете земји.

Потребна е соработка сега повеќе од кога било по целосната инвазија на Украина на рускиот претседател Владимир Путин. Во извештајот на НАТО за 2022 година се вели дека инвазијата го „нарушила мирот и сериозно ја променила безбедносната средина“ во Европа.

Олаф Шолц од Германската социјалдемократска партија го опиша моментот како Цајтенвенде или епохална промена; Шолц ја поништи децениската германска одбранбена политика само неколку дена откако силите на Путин влегоа во Украина. Во меѓувреме, Лабуристичката партија на ОК ја даде својата целосна поддршка за воената помош за Киев и зајакнувањето на сојузниците во НАТО.

Посветеноста на Лабуристите и Социјалдемократската партија кон НАТО е непоколеблива. Овој сојуз на демократии е камен-темелник на одбраната на Европа, а европските земји на НАТО мора да преземат поголема одговорност за европската безбедност, особено кога стратешките грижи на САД растат во Индо-Пацификот. Германија, како дел од ЕУ и ОК треба да седат заедно во срцето на посилниот европски столб во НАТО.

Одбранбените индустрии мора брзо да одговорат на оваа нова безбедносна средина, со зголемени барања од самите влади кои се соочуваат со строги економски ограничувања. Zeitenwende создава нови области за индустриска соработка меѓу ОК и Германија. Двете земји можат да работат заедно за да ги искористат овие можности, споделувајќи ги трошоците, намалувајќи ги ризиците и создавајќи постојан проток на побарувачка. Ова ќе помогне да се поттикне стандардизацијата и интероперабилноста и да се прошират индустриите во нови области.

ЕУ, исто така, докажа дека има многу да придонесе за одбраната и безбедноста, со своите санкции против Русија и нејзините хуманитарни, економски, финансиски и воени испораки на Украина. Затоа НАТО ја опишува ЕУ како „единствен и важен партнер за НАТО“.

За Германија, ЕУ е во срцето на нејзиниот национален интерес; и да се има функционално партнерство со ЕУ засновано на доверба и подлабока соработка во области како што е безбедноста, исто така, јасно е во националниот интерес на Велика Британија по Украина. Поблиската билатерална одбранбена соработка би можела да поддржи покомплементарна соработка меѓу ЕУ и НАТО.

Лабуристичката партија на ОК по инвазијата тврдеше дека Обединетото Кралство исто така треба да го рестартира одбранбеното планирање и трошење. Ова мора да се гледа во контекст на длабоката посветеност на Социјалдемократската партија и Лабуристите на меѓународните правила и мултилатералните институции.

Има добра причина да се верува дека Германија и ОК можат заедно да развијат посебна програма за безбедност. Мора да се признаат безбедносните закани од нееднаквоста, климатските промени и недостатокот на храна, вода и здравје; напорите за борба против овие закани мора да одат рака под рака со соодветни инвестиции во вооружените сили и воената соработка. Една од трите главни мисии на НАТО, заедно со соработката во одбраната и одвраќањето и безбедноста, останува спречување кризи, при што Алијансата е посветена да стане „водечка меѓународна организација кога станува збор за разбирање и прилагодување на влијанијата на климатските промени“.

Сакаме извештајот на RUSI-FES да поттикне широка дебата за амбициозниот договор меѓу Обединетото Кралство и Германија за одбрана, безбедност и надворешна политика. Нејзините препораки даваат солидна основа за ова, со цел да се изгради европскиот столб на НАТО, да се развие интероперабилноста и да се прошири соработката во одбранбената индустрија.

За лабуристите, извештајот е потсетник дека повторното поврзување со европските сојузници е од витално значење за националната безбедност на ОК. Лабуристите го прифаќаат Брегзит и нема повторно да се приклучат на Европската унија или на единствениот пазар; но за да успее Брегзит, Британија треба да ги обнови односите со клучните европски сојузници кои беа оштетени - честопати намерно - од активностите на владата на ОК во последниве години. Договорот за безбедност меѓу ОК и Германија би бил важен чекор во овој процес.

За да се случи ова, потребно ни е ново лидерство и однос заснован на доверба и почит меѓу Берлин и Лондон за зајакнување на пошироката европска безбедност. Како што покажа Украина, сојузниците и сојузите се важни. Германија и Обединетото Кралство можат да бидат помоќна сила за доброто во светот кога ќе соработуваат поблиску.