---
title: Германија го одобри заедничкото вложување меѓу Рајнметал и украинската
  одбранбена фирма
date: 2023-09-29T08:44:34.144Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fabrika-tenk.jpg
author: Вардарски
---
Германската комисија за конкуренција во четвртокот го одобри создавањето на заедничко вложување меѓу германскиот одбранбен изведувач Рајнметал и државната украинска одбранбена индустрија (УДИ), пренесува Ројтерс.

Заедничкото вложување ќе биде со седиште во Киев и ќе работи на сервисирање и одржување на воени возила таму, така што не претставува конкурентно преклопување во Германија, соопшти канцеларијата на картелот.

Рајнметал е производител на воени возила, вклучувајќи го главниот борбен тенк Леопард и борбеното возило на пешадијата Пума.

УДИ е украинска државна компанија во одбранбениот сектор со околу 67.000 вработени.

Во средината на јули се дозна дека германските власти се откажале од плановите за формирање заеднички центар за одржување на украинските тенкови во Полска по тензичните преговори со Варшава. Ројтерс цитираше претставник на германското Министерство за одбрана дека Берлин размислува за поправка на тенковите Леопард 2А5 и Леопард 2А6 во Литванија.

Првично, центарот ќе биде лоциран во Полска за да се олесни транспортот на тенковите оштетени од битка до местото за поправка. Сепак, преговорите се одолговлекуваа со месеци поради обвинувањата дека цените на поправките во Полска се превисоки. Страните не објавија никаков исход од овие преговори.

Подоцна, полскиот министер за национална одбрана Мариуш Блашчак на Твитер објави дека во воената фабрика Бумар во Гливице во јужниот дел на земјата почна да функционира центар за поправка и дека веќе се донесени два леопарда од Украина. Тогаш Ројтерс објави дека не се знае дали станува збор за заедничко вложување.