---
title: Германија и даде на Украина уште еден пакет воена помош
date: 2023-05-24T01:16:39.044Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ger-paket-pomos.jpg
author: Вардарски
---
Германија обезбеди уште еден пакет воена помош за украинските вооружени сили. Официјален Берлин обезбеди возила, дронови и друго.

Ова го објави UNIAN.

Според германската влада, Украина добила:

TRML-4D радарски систем;

два Biber оклопни модули за градење мост;

извидувачки дронови Вектор - 46 единици;

анти-дронови системи - осум;

возила на граничната полиција - шест;

8x6 камиони - два;

воени транспортни камиони - пет;

Камиони Зетрос - осум.

Забележано е дека радарот TRML-4D работи на технологијата Active Electronics Scanned Array, која е способна однапред да детектира различни видови воздушни цели - авиони, хеликоптери и крстосувачки ракети.

Севкупно, може да открие и следи околу 1.500 цели во радиус до 250 километри.

Дронот Vector е со фиксни крила и може да полетува и слетува вертикално. На дронот не му треба фрлач на катапулт или писта. Може да работи со брзина на ветер до 12 m/s.

На 14 мај, германскиот канцелар Олаф Шолц објави нов голем пакет воена помош за Украина. Неговата вкупна вредност е 2,7 милијарди евра.

Според него, пакетот помош вклучува борбени тенкови „Леопард-1“, пешадиски борбени возила „Мардер“ и системи за воздушна одбрана „Ирис-Т“.

Во исто време, се забележува дека од почетокот на целосната инвазија, Германија и обезбедила на Украина помош во вкупна вредност од 17 милијарди евра.