---
title: Германските лекари штрајкуваат барајќи повисоки плати
date: 2023-03-22T00:50:14.770Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gerdoktori.png.webp
author: Вардарски
---

Лекарите во неколку германски сојузни покраини денеска стапија во еднодневен предупредувачки штрајк за да извршат притисок врз колективните преговори. Лекарите, кои работат во јавните болници во осум сојузни држави, престанаа да работат за тој ден, а на состанокот во Хамбург беа собрани околу 4.000 лекари од целата земја. Во некои сојузни држави штрајкуваа и лекари од клиники во приватна сопственост.

Здружението на лекари Марбург, кое претставува приближно 50.000 лекари во германските државни клиники, бара прилагодување на платите за да одговара на стапката на инфлација и дополнително зголемување од 2,5 отсто. Сепак, работодавачите, кои главно се во градовите и општините, во преговорите ги отфрлија барањата на синдикатот, наведувајќи дека зголемувањето од 12 проценти што го бараат лекарите е превисоко.

За време на штрајкот, во болниците беа достапни само итните служби, а сите операции кои не беа итни беа одложени за подоцна. Предупредувачкиот штрајк треба да продолжи во четврток во другите федерални провинции.

Според приватната агенција за вработување Stepstone, просечната плата на лекарите во Германија била околу 7.700 евра бруто месечно во 2021 година. Ниските плати и високиот обем на работа доведоа до незадоволство кај лекарите, кое веќе извесен период се зголемува. Штрајкот е последниот потег на лекарите кои бараат подобри плати и услови во медицинскиот сектор.

Германската влада сè уште не одговорила на штрајкот, но се очекува да изврши притисок врз работодавците да ги исполнат барањата на лекарите за да избегнат понатамошни нарушувања во здравствениот сектор. Во меѓувреме, пациентите низ целата земја најверојатно ќе се соочат со прекини во здравствените услуги додека не се решат преговорите.
