---
title: Германија е пред 5 тешки години
date: 2023-07-28T07:00:49.834Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ger-pred-top-5.jpg
author: Вардарски
---
Германија се соочува со пет тешки години на зелена индустриска транзиција која ќе ги „оптовари“ луѓето, предупреди министерот за економија Роберт Хабек, истовремено повикувајќи ја неговата влада да одобри нови субвенции за зачувување на индустриската база на земјата.

Одговарајќи на новиот извештај на Меѓународниот монетарен фонд во кој се вели дека германската економија ќе се намали за 0,3 процентни поени оваа година, Хабек за германскиот јавен радиодифузен сервис АРД во средата вечерта изјави: „Податоците дефинитивно не се добри“.

Германскиот завод за статистика веќе предупреди во мај дека земјата влезе во рецесија. Некои од најголемите германски компании почнаа да се повлекуваат од земјата, предизвикувајќи стравувања од деиндустријализација.

Хабек тврди дека овој пад може да се објасни со високите цени на енергијата, кои Германија ги чувствува посилно од другите земји бидејќи се потпира на евтиниот руски гас. Високите каматни стапки, исто така, ги забавуваат инвестициите и глобалната трговија, додаде тој, особено влијаејќи на Германија како земја зависна од извозот.

И покрај тоа што истакна дека „нема причина“ да се реагира на овие проблеми со „германската трема“ - повикувајќи се на слоган кој го опишува стравот и двоумењето стереотипно поврзани со Германците кои се соочуваат со големи предизвици, Хабек подоцна во телевизиското интервју и самиот даде некои груби забелешки.

„Исто така, не сакам да го занемарам фактот дека тоа ќе им стави товар на луѓето“, рече Хабек. „Ни претстои голем период на трансформација до 2030 година, за кое време Германија ќе премине од традиционална индустриска база зависна од фосилни горива кон зелени енергии како што е водородот“, рече тој.

Тој се заложи за државна поддршка во форма на плафон на цените на електричната енергија за енергетските интензивни компании во меѓународна конкуренција „за да можат да ги издржат предизвиците на трансформацијата и да имаат доволно пари за инвестиции“.

Хабек, висок политичар од Зелените - партија која има историја да нуди долг за решавање на проблемите - призна дека предложените енергетски субвенции, кои тој ги промовира со месеци, сè уште немаат мнозинство во владејачката коалиција. Ја вклучува фискално конзервативната Слободна демократска партија (ФДП) на министерот за финансии Кристијан Линднер, заедно со Социјалдемократската партија на канцеларот Олаф Шолц, која досега застана на страната на Линднер во спротивставувањето на плановите на Хабек.

Сепак, политичарот на Зелените, кој исто така делува и како вицеканцелар, тврди дека Германија во суштина морала да одлучи дали да ги прекрши правилата за долгот - што е забрането за ФДП на Линднер - или да ризикува да ја изгуби својата индустриска база.

„Прашањето е: Дали позајмуваме пари или веќе немаме индустрија?“, коментира Хабек. „Не ни останува многу време, во спротивно компаниите ќе речат: Ќе инвестираме, но повеќе не во Германија.