---
title: Германија речиси целосно го замени рускиот гас
date: 2023-03-04T17:22:46.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plingermany.png.webp
author: Вардарски
---

Германија речиси целосно ја компензира загубата на руски гас благодарение на големиот пораст на увозот од Норвешка, Холандија и Белгија, откако Москва минатата година го намали снабдувањето поради западната поддршка за Украина.

Помеѓу 2017 година и крајот на февруари 2022 година, Германија увезувала во просек 77 терават часови природен гас месечно, минус извозот, кој се користел за покривање на националната потрошувачка и полнење складиште, според интерниот документ на германската Федерална агенција за гас, ДПА. извештаи.

Спротивно на тоа, нето увозот од септември 2022 година до крајот на јануари - што значи без испораките на руски гас - изнесуваше 72,7 терават часови месечно. Покрај тоа, Германија увезла околу 4 теравати течен природен гас во јануари преку новите терминали за ЛНГ на германските брегови.

Просечно 26 терават часови природен гас месечно од Норвешка пристигнувале во Германија од 2017 до крајот на февруари 2022 година, се наведува во документот, а по прекинот на руските испораки оваа количина се зголемила на 41 терават час.

Во меѓувреме, нето увозот од Холандија се зголеми од 2 на 25 терават-часови, додека протокот на гас од Белгија се зголеми од околу 2 терават-часови на околу 23 терават-часови месечно во просек од септември.

Бројките покажуваат и значителен пад на германскиот извоз на природен гас, на пример во Швајцарија.

Федералната агенција продолжува да го оценува снабдувањето со гас на Германија како стабилно.
