---
title: Германија го враќа задолжителното служење војска
date: 2023-02-16T00:55:36.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/germanija.jpg.webp
---

Германскиот министер за одбрана Борис Писториус предложи во Германија повторно да се воведе воен рок, тврдејќи дека тоа ќе ја подобри способноста на земјата да реагира на катастрофи и ќе ја зајакне армијата и спасувачките служби. Писториус верува дека воениот рок може да покаже и колку овие институции се важни за функционирањето на општеството.

Сепак, министерот за правда Марко Бушман од Слободната демократска партија не се согласува, велејќи дека помладата генерација е преоптоварена од пандемијата на коронавирус во последниве години и дека дискусиите за задолжителна воена служба се сосема погрешни. Тој се запраша и дали таквиот предлог би бил уставен.

Заменик-претседателот на Слободните демократи, Јоханес Фогел, додаде дека воведувањето на воен рок ќе ја попречи модернизацијата на германската армија и професионалните вооружени сили.

Германија ја заврши задолжителната воена служба во 2011 година, откако беше на функција 55 години, под тогашниот министер за одбрана, Карл-Теодор цу Гутенберг од демохристијаните. Воената регрутација или алтернативната опција за работа во социјалните служби практично беше укината.

Додека Писториус ги признава добрите причини за служење во спасување, помош при катастрофи или воени институции, тој забележува дека милиони луѓе во Германија го прават тоа од лични убедувања, а не затоа што се принудени да го сторат тоа. Тој смета дека ситуацијата треба да остане таква.

Дискусијата околу регрутирањето во Германија најверојатно ќе продолжи, со аргументи и за и против негово повторно воведување. Додека Писториус го гледа тоа како начин за подобрување на способноста на земјата да одговори на катастрофи и да ги зајакне нејзините одбранбени сили, други веруваат дека тоа би ја попречило модернизацијата на војската и би било нефер кон помладата генерација, која веќе е оптоварена од пандемијата.
