---
title: Германија се подготвува да го декриминализира канабисот
date: 2023-08-17T10:30:03.539Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-kanabis.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот кабинет во средата го усвои контроверзниот предлог-закон за легализирање на употребата и одгледувањето на марихуана за рекреација, еден од најлибералните закони за канабис во Европа, што потенцијално ќе му даде дополнителен поттик на таквиот глобален тренд.

Законодавството, кое сè уште треба да биде усвоено од парламентот, ќе им овозможи на возрасните да поседуваат до 25 грама канабис за лична употреба, да одгледуваат најмногу три растенија или да купуваат трева од клубови за канабис.

Министерот за здравство Карл Лаутербах во среда треба да даде детали за финализираното законодавство. Неговиот последен јавен предлог ќе го легализира поседувањето до 25 грама канабис за рекреативни цели и ќе им овозможи на луѓето сами да одгледуваат до три растенија.

На жителите на Германија кои имаат 18 или повеќе години ќе им биде дозволено да се приклучат на непрофитни „клубови за канабис“ со максимум 500 членови. На клубовите ќе им биде дозволено да одгледуваат канабис за лична потрошувачка на членовите.

Ќе биде дозволено да се купуваат до 25 грама дневно или до 50 грама месечно - бројка ограничена на 30 грама за помлади од 21 година. Не е дозволено членство во повеќе клубови. Трошоците на клубовите ќе бидат покриени со членарина, која ќе се распределува според тоа колку канабис користат членовите.

Официјалните лица се надеваат дека нивниот план ќе помогне во сузбивање на црниот пазар, заштита на потрошувачите од расипани производи и намалување на криминалот поврзан со дрога.

„Ние не создаваме проблем“, рече Лаутербах претходно оваа година. „Се обидуваме да решиме проблем.

Сепак, организацијата што ги претставува германските судии вели дека планот најверојатно ќе го зголеми наместо да го намали товарот на судскиот систем, па дури и може да ја зголеми побарувачката на црниот пазар за канабис.

Не се задоволни ниту некои застапници за легализација.

„Она што го добиваме од министерот за здравство е прекумерна регулација, континуирано стигматизирање на корисниците на канабис и претесен регулаторен корсет што едноставно го оневозможува работењето на многу, многу (клубови за канабис)“, рече Оливер Ваак-Јиргенсен, кој го предводи „социјалниот клуб за канабис“ основан минатата година, со седиште во Берлин Хај Граун. Тој е и во управниот одбор на национална асоцијација која ги претставува ваквите клубови.

Владата рече дека планира да го следи новото законодавство со изготвување на втор чекор - петгодишни испитувања на регулирани трговски синџири на снабдување во избрани региони, кои потоа ќе бидат научно оценети.

Тоа е многу помалку од минатогодишниот првичен план, кој би овозможил продажба на канабис на возрасни низ целата земја во лиценцирани претпријатија. Тој беше намален по разговорите со извршната комисија на ЕУ.

Лаутербах рече дека Германија не сака да го следи моделот на соседна Холандија, кој комбинира декриминализација со мала пазарна регулација. Тој рече дека Германија се надева дека ќе даде пример за Европа.

Холандските власти ја толерираат продажбата и потрошувачката на мали количини на супстанцијата во таканаречените кафулиња, но производството и продажбата на големи количества од неа неопходни за одржување на снабдувањето со кафулињата останува нелегално. Амстердам, кој долго време беше центар на атракција за туристите кои сакаат да користат канабис, се бори со кафулињата.

Во меѓувреме, холандската влада започна експеримент за кој вели дека има за цел „да утврди дали и како контролираниот канабис може легално да се снабдува во кафулињата и какви би биле ефектите од тоа“.

Пристапите на друго место во Европа се различни. Во Швајцарија, властите минатата година го отворија патот за нов проект со кој на неколку стотици луѓе во Базел им се дозволува да купат канабис од аптеките за рекреативни цели. Чешката влада работи на план сличен на германскиот да дозволи продажба и рекреативна употреба на канабис, кој не е завршен.