---
title: ГЕРБ и ПП/ДБ направија два чекори, останува само третиот, смета Атанасова
date: 2023-04-30T00:48:59.156Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/po23oip2i312.png.webp
author: Вардарски
---

Останува само еден чекор да направат двете први политички сили во парламентот ГЕРБ/СДС и ПП/ДБ пред да се формира влада. Ова за bTV го изјави претседателката на пратеничката група на ГЕРБ, Десислава Атансова.

„Кога зборуваме за резултати, мора да земеме предвид и до каде сме стигнале. Затоа што до неодамна тоа воопшто не беше логично за политичките противници, кои толку жестоко се спротивставија еден на друг во низа кампањи. Првиот чекор беше да разговараме за законодавна програма, заедно да формираме мнозинство кое ќе го избере претседавачот на Националното собрание, да разговараме за секторските политики заедно. И во оваа смисла - да, се надевам дека ќе најдеме многу заеднички точки во нашите програми , дури и во детали“, рече таа.

Атанасова нагласи - по двата веќе преземени чекори, останува последната третина - да се прецизира кадровскиот состав на идната генерална влада. „И ако треба да зборуваме за компромиси, мислам дека од ГЕРБ демонстрираме заборавање на политичкото его. Дури и лидерот ни рече дека простил се“.

Партијата направи „огромни компромиси“ за да дојде до владино собрание, и покрај незадоволството на нејзините гласачи и разбирањето дека таквата влада ќе им донесе штета на двете политички сили. „Но, Бугарија ќе претрпи штета од шестите избори. За нас сега е важно секој од нас да го заборави своето политичко его и да се води исклучиво од интересите на народот.

Претседателката на ПГ на ГЕРБ ги истакна двете опции за кадровски состав прифатливи за неа - или кабинет со политичари од двете партии, кои се со еднаков статус и паритет, или експертска влада со неполитички претставници и политичките лидери. остануваат во првиот ред во парламентот и да контролираат.

Уште еден обид за бегство од одговорност - вака националниот претставник ги коментираше зборовите на Кирил Петков дека нема „да се испочитува туѓи распореди“, а ГЕРБ мора да почека до вторник за да го види предлог-кабинетот на „Промени“.

Атанасова беше загрижена и што „Продолжуваме со промената“ уште повеќе се изолираат од сите други, а дури и во коалицијата на „добрите сили“ веќе имаше несогласувања, видливи од молкот на претставниците на ДБ.

ГЕРБ ќе чека до крај за предлогот на ПП/ДБ за предлог-кабинет, но доколку се постигне договор, нема да има друга опција освен да предложи кандидат за премиер од партијата на Борисов.
