---
title: Германија е домаќин на најголемата вежба на воздухопловните сили во
  историјата на НАТО
date: 2023-06-08T17:10:24.617Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-10-ger-domakjin.jpg
author: Вардарски
---
Германија ќе биде домаќин на најголемата вежба за распоредување на воздухопловните сили во историјата на НАТО, чија цел е да им покаже сила на сојузниците и потенцијалните противници како Русија, пишува Асошиетед прес. Вежбата Air Defender 23 ќе собере 10.000 учесници и 250 авиони од 25 земји за да се спротивстават на симулиран напад врз земја членка на НАТО. САД ќе испратат 2.000 припадници на Националната гарда на воздушната гарда и околу 100 авиони да учествуваат во маневрите за обука, кои ќе се одржат од 12 до 23 јуни.

Амбасадорката на САД во Германија Ејми Гутман рече дека вежбата ќе биде импресивна и ќе ја покаже агилноста и брзината на сојузничките сили на НАТО. Таа изрази уверување дека тоа ќе го привлече вниманието на светските лидери, вклучувајќи го и рускиот претседател Владимир Путин.

Иако вежбата беше планирана пред неколку години, зголемените тензии по руската интервенција во Украина во февруари 2022 година доведоа до сериозни подготовки на НАТО за можни напади во регионот. Во вежбата учествуваат и Шведска која има намера да се приклучи на НАТО и Јапонија.

Главниот фокус е на одбранбените акции, без летови до руската стратешка ексклава Калининград.

Мајкл А. Ло, директор на американската воздушна Национална гарда, рече дека вежбата има за цел да ја зајакне подготвеноста на силите и да ја подобри координацијата меѓу НАТО и неговите сојузници и партнери. За младите американски пилоти кои често служеле на Блискиот Исток, вежбата е можност да воспостават односи со сојузниците во Европа и да се подготват за различни воени сценарија.

Организаторите предупредија дека вежбата ќе доведе до привремени прекини на цивилните летови во Европа.