---
title: "Генералштаб на Украина: Двете страни се обидуваат да напредуваат"
date: 2023-08-18T13:00:18.201Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-g-s-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на изминатите 24 часа имало 20 судири на украинскиот фронт, јавува Генералштабот на вооружените сили на Украина во својот редовен утрински извештај, цитиран од руската служба на Би-Би-Си и Ројтерс.

Според Генералштабот, во последните 24 часа и руските и украинските војници извршиле офанзивни дејствија во различни правци, но не биле забележани сериозни пробиви.

„Во правец јужно од Урожајн, тие (украинските трупи) беа успешни“, изјави воениот портпарол Андриј Ковалев на националната телевизија.

Тој не даде повеќе детали.

Урозајне беше првото село што Киев го зазеде од 27 јули, временски период што го сигнализира предизвикот со кој се соочува Киев да напредува низ силно минирани руски одбранбени линии без силна воздушна поддршка. Се наоѓа на околу 100 км (60 милји) западно од градот Доњецк, контролиран од Русија.

Соопштено е дека во правец на Бахмут, руските војници неуспешно се обиделе да напредуваат во областа Бохдановка во областа Доњецк.

Во насока Авдеевка и насока Маринка, украинските трупи под непријателски оган продолжуваат да го задржуваат напредувањето на руските единици во областите Авдеевка и Маринка, регионот Доњецк.

Во исто време, украинските одбранбени сили ја продолжуваат офанзивната операција во правците Мелитопол и Бердијан и се вкоренети на заробените граници, известува Генералштабот на вооружените сили на Украина.

Во четвртокот, околу 9 часот, на небото над Белгородската област беше соборен украински дрон, соопшти руското Министерство за одбрана.

„Украинските нападни беспилотни летала се откриени и уништени од системите за противвоздушна одбрана над територијата на регионот Белгород“, се вели во пораката.

Во врска со интензивирањето на непријателствата на фронтот, неодамна во Украина се зголеми бројот на воздушни тревоги, изјави Јуриј Игнат, портпарол на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина.

"Вчера имаше многу воздушни напади. Нападнати беа и јужните и источните делови на нашата земја. Тоа се должи на фактот што на терен се спроведуваат интензивни воени операции. Според тоа, Русите креваат авиони - копнен напад и борбени авиони кои постојано работат на небото, истакна Игнат.

Во утринските часови, Генералштабот на вооружените сили на Украина објави висока активност на руската авијација во различни делови на фронтот, вклучително и во правците Лиман, Купјан и Авдеев.

Малку подоцна, воздухопловните сили на Украина објавија закана од ракетни напади во регионите Полтава, Харков, Днепропетровск, Запорожје.

Во 13 часот, воздухопловните сили на Украина објавија дека единиците на украинската национална гарда се зацврстиле на заробените линии по ослободувањето на Урожаине во областа Доњецк. Руските трупи упаднаа и се обидоа да ги вратат загубените позиции.

Ова на брифинг го изјави претставникот на Главната управа на Националната гарда, полковник Николај Уршалович.

„Единиците на Националната гарда извршија расчистување и деминирање на ослободената населба. Сега тие се вкоренети на заробените линии и ги одбиваат контранападите на непријателските јуришни групи, кои се обидуваат да ја вратат загубената позиција“, рече Уршаловиќ.

УНИАН известува за „втора птица“ која денеска била слета од украинската армија. 47. механизирана бригада „Магура“ собори јуришен хеликоптер Ка-52 во регионот на Работино, Запорожје.