---
title: Германија, Полска и Чешка формираа работна група за илегална миграција
date: 2023-10-01T16:00:16.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ger-pols-ceksa.jpg
author: Вардарски
---
Германија, Полска и Чешка формираа заедничка работна група за справување со трговијата со луѓе и илегалната имиграција. Ова денеска го соопшти германската министерка за внатрешни работи Ненси Фајзер, пренесува Politico.

„Заедно сакаме да го уништиме бруталниот бизнис на шверцерски банди кои максимално ја користат маката на луѓето и ги шверцуваат преку границите на начин опасен по живот“, рече таа во соопштението. „Затоа сега се согласивме да ги засилиме заедничките полициски патроли таму со нашата федерална полиција и на територијата на Чешка и Полска“, додаде таа.

Заедничката работна група, која Фајзер ја координира со чешкиот министер за внатрешни работи Вит Ракушан и со Полјакот Мариуш Камински, ќе биде предводена од програмата ЕМПАКТ на Европол. Полициските сили на Германија, Чешка и Полска ќе работат заедно на меѓусебните територии за да ја спречат илегалната имиграција и да ги идентификуваат рутите на шверцерите.

Тоа е последен обид на Фајзер да ја контролира илегалната имиграција, откако во средата најави привремени контроли на границите на Германија со Полска и Чешка. Нејзиниот потег доаѓа во време кога главните партии во Германија се повеќе се во паника и го менуваат својот став за миграцијата поради зголемената популарност на партијата AfD.

Фајзер се кандидира за премиер на германската покраина Хесен на изборите што претстојат следната недела. Ако не победи на изборите таму, таа сака да ја задржи функцијата министер за внатрешни работи на Германија.