---
title: "Германија и Велика Британија: САД ја имаат одлуката за борбени авиони за
  Украина"
date: 2023-05-18T00:43:16.522Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-odkuka-za-borbeniavioni.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот министер за одбрана Борис Писториус во средата изјави дека секоја одлука за испраќање борбени авиони Ф-16 во Украина „ќе зависи од Белата куќа“ по средбата со неговиот британски колега Бен Валас, пренесе Дојче веле.

Ф-16 од американско производство се на врвот на листата на желби на Киев поради нивната деструктивна моќ, исплатливост и флексибилност. Украинската војска вели дека тие би биле четири или пет пати поефикасни од нивните сегашни авиони од советската ера.

Писториус рече дека испораката на авионите треба да биде предводена од САД. Белата куќа е да одлучи дали борбените авиони Ф-16 можат да бидат испорачани“.

Тој објасни дека Германија, која ги нема борбените авиони Ф-16 како што сака Украина, нема да може да учествува во коалицијата бидејќи нема капацитети.

„Не можеме да играме активна улога во таков сојуз, во таква коалиција, бидејќи немаме ниту капацитет за обука, ниту надлежности, ниту авиони“, рече Писториус.

Велика Британија соопшти дека работи со Холандија на создавање меѓународна „реактивна коалиција“ која ќе и помогне на Украина да набави борбени авиони Ф-16.

Сепак, Валас истакна дека Британија исто така го нема Ф-16 и нагласи дека не планира да испрати ништо од својата флота Тајфун - исто така најавена како можна опција.

„На Белата куќа е да одлучи дали сака да ја пушти оваа технологија“, рече Валас, но додаде дека Лондон ќе ја поддржи на кој било начин секоја нација која ќе сака да го снабдува Киев. „Немаме пилоти на Ф-16, но можеме да помогнеме“, рече тој.

„Она што е навистина важно овде е да и се сигнализира на Русија дека ние како нации немаме филозофски принципиелен приговор да и обезбедиме на Украина потребните капацитети во зависност од тоа што се случува на бојното поле“, додаде тој.
Украина, исто така, сака да ги купи шведските борбени авиони Грипен и сè уште дебатира за тоа кој друг авион би можел да ги задоволи нејзините потреби.

Вашингтон засега ја отфрли можноста за испраќање Ф-16 во Украина, а сè уште не се донирани авиони дизајнирани од Запад. Полска и Словачка обезбедија 27 МиГ-29 како дополнување на сегашната флота на Украина.

Обединетото Кралство честопати беше првата земја што и обезбеди на Украина нови способности, пред слични понуди од нејзините сојузници.

Минатата недела, Велика Британија објави дека и испраќа на Украина крстосувачки ракети со воздушно лансирање „Storm Shadow“ со многу поголем дострел од претходно испратеното западно оружје. Претходно, членките на НАТО не сакаа да испорачаат оружје што може да удри длабоко зад руските линии.

Велика Британија е меѓу најголемите даватели на воена помош за Украина, обезбедувајќи поддршка во вредност од 2,3 милијарди фунти (2,65 милијарди евра) минатата година и вети слична сума за 2023 година.

Германија првично беше бавна во обезбедувањето воена помош, а канцеларот Олаф Шолц се двоумеше дали да и обезбеди на Украина смртоносно оружје, плашејќи се дека тоа ќе ја доведе Германија во ризик да биде вовлечена во конфликтот.

Оттогаш, Берлин стана еден од главните добавувачи на оружје на Украина, одобрувајќи ја испораката на напредни борбени тенкови како што се сопствениот Леопард 1 и 2.

Тој, исто така, придонесе за софистицирани противвоздушни системи потребни за одбивање на напади со беспилотни летала и ракети.

Најновиот пакет, првпат објавен од германскиот неделен информативен магазин Der Spiegel, вклучува 30 тенкови Леопард 1 А5, 20 оклопни транспортери Мардер и повеќе од 100 борбени возила.

Обезбедува и 18 самоодни хаубици, 200 извидувачки дронови, четири напредни системи IRIS-T SLM и друга опрема за противвоздушна одбрана.

Најновите пакети со помош дојдоа кога украинските воени команданти соопштија дека нивните војници повторно зазеле повеќе територија од руските сили во близина на источниот град Бахмут. Помошта, исто така, ги спречи шпекулациите за поширока контраофанзива на Киев.