---
title: Германија ги затвора речиси сите руски конзулати
date: 2023-06-01T10:00:41.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-ger-ruski-ambasadi.jpg
author: Вардарски
---
Германија им ги одзема лиценците на четири од петте руски конзулати во земјата како одмаздничка мерка против Москва, јавуваат „Ројтерс“ и „Асошиетед прес“.

Овој потег доаѓа откако Русија го ограничи на 350 бројот на германски државни службеници, вклучително и оние кои работат во културни институции и училишта, кои можат да останат во земјата.

Портпаролот на германското Министерство за надворешни работи рече дека мерката има за цел да создаде „паритет на персоналот и структурите“ меѓу двете земји.

Тој нагласи дека Русија „презеде чекор на ескалација“ со ограничување на германското присуство. „Оваа неоправдана одлука ја принудува германската влада да направи значително намалување во сите области на своето присуство во Русија“, истакна портпаролот.

По крајот на годината, на Русија ќе и биде дозволено да продолжи да работи само со својата амбасада во Берлин и уште еден конзулат.

Германија веќе го извести руското Министерство за надворешни работи за мерката.

Портпаролот на германското Министерство за надворешни работи рече дека потегот е несреќен, но војната во Украина значеше дека „едноставно нема основа“ за голема билатерална активност меѓу двете земји.

Во саботата стана јасно дека стотици германски државни службеници или оние кои работат за германските институции во Русија ќе мора да ја напуштат земјата.

Меѓу вработените кои ќе бидат повлечени од земјава има наставници, како и друг училишен персонал и културниот институт „Гете“.

Указот на Москва значи дека германските конзулати во Калининград, Екатеринбург и Новосибирск ќе бидат затворени, а ќе продолжат да функционираат само германската амбасада во Москва и конзулатот во Санкт Петербург.

Односите меѓу Русија и Германија, која беше најголемиот купувач на руска нафта и гас, се распаднаа откако Москва ја започна својата инвазија на Украина во февруари 2022 година, а Западот одговори со санкции и снабдување со оружје за Киев.