---
title: Германија забрани екстремно десничарска група која ги учеше децата на
  нацистичката идеологија
date: 2023-09-29T16:45:27.860Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-budenstag.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада во средата забрани екстремно десничарска расистичка група позната по индоктринирање на деца, откако полицијата рано утрото изврши рација во домовите и другите згради на десетици нејзини членови.

Во соопштението на германското Министерство за внатрешни работи се вели дека ја забранува групата Артгемајнсшафт, антидемократско здружение со околу 150 членови. Сите нејзини подорганизации, вклучително и Gefaehrtschaften, Gilden, Freundeskreise и Familienwerk ev, беа исто така забранети, соопшти Министерството.

„Забрануваме секташко, длабоко расистичко и антисемитско здружение“, рече секретарката за внатрешни работи Ненси Фајзер.

„Ова е уште еден тежок удар против десничарскиот екстремизам и (оние) кои продолжуваат да ги шират нацистичките идеологии до ден-денес“, рече таа, додавајќи дека организацијата се обидела да ги индоктринира нивните деца и млади луѓе со нивната антидемократска идеологија.

Под превезот на псевдорелигиозното германско верување во богови, Artgemeinschaft го шири својот нацистички поглед на светот, соопшти Министерството.

„Примарната цел на групата беше зачувување и промоција на сопствениот „вид“, што може да се поистоветува со националсоцијалистичкиот термин „раса“, се вели во соопштението.

Покрај идеологијата на расната доктрина, симболиката, наративите и активностите на групата покажуваат дополнителни паралели со нацистичката идеологија.

Групата им наложи на своите членови како да изберат „соодветен партнер“ од „човечкиот вид“ од Северна и Централна Европа за да го пренесат „точниот“ генетски состав според расистичката идеологија на здружението.

Во рациите во раните утрински часови во 12 провинции, полицијата претреси 26 станови на 39 членови на групата, како и клубови на организацијата.

Минатата недела германската влада ја забрани неонацистичката група „Чекани Германија“ и изврши рација во домовите на десетици нејзини членови. Групата беше огранок на американска екстремистичка група и играше важна улога во екстремно десничарската сцена низ Европа.