---
title: Германија се подготвува за извозните ограничувања на Кина
date: 2023-07-06T11:00:21.697Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ger-se-pod.jpg
author: Вардарски
---
Германски официјален претставник во средата рече дека Германија работи напорно за да обезбеди долгорочни набавки на критични и стратешки суровини додека ги проценува можните ефекти од кинеските контроли врз извозот на метали потребни за полупроводници.

Во понеделникот, Кина објави дека ќе изврши контрола на извозот на одредени метали кои се широко користени во овој сектор. Тоа е последниот потег во растечкиот конфликт меѓу Кина и САД.

Податоците обезбедени од Федералниот институт за геонауки и природни ресурси (BGR) покажуваат дека во 2022 година, Кина испорача 27 тони галиум во Германија, што претставува 55% од вкупниот увоз. Од своја страна, Германија доби 3 тони галиум од Кина, што е 75% од нивниот вкупен увоз на овој материјал.

Претставник на германската индустрија рече дека одлуката на Кина може да биде реакција на трговските ограничувања на САД, но ќе има влијание и врз Европа.

Холгер Кунзе, шеф на бриселската канцеларија на индустриската групација VDMA, ја истакна потребата од отворање на нови пазари и извори на суровини. Тој предупреди на договорите за слободна трговија кои вклучуваат нетрговски прашања како што се животната средина, климата и човековите права.

Државниот секретар во германското Министерство за економија, Франциска Брантнер, рече дека сè уште не е јасно дали мерките на Кина ќе имаат влијание врз снабдувањето со суровини. Таа посочи дека овие мерки претставуваат контрола на извозот, а не ограничувања.

Германија нема сопствено производство на галиум и германиум. Производството на галиум во германската компанија AOS aluminumoxid престана во 2016 година. Портпаролот на BGR рече дека германската фабрика, со која управува кинеската компанија Vital Pure Metal Solution, претходно ги произведувала двете суровини.

Двете компании не одговорија веднаш на барањата за коментар од Ројтерс.