---
title: "Германската министерка Бербок:Уставните измени наместо партиските интереси "
date: 2023-03-23T17:37:52.966Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustavizmne.png.webp
author: Вардарски
---

Германската министерка Аналена Бербок ја истакна важноста Северна Македонија да го продолжи својот пат кон членство во Европската унија (ЕУ) за да ги спречи нејзините млади да заминат во Европа. Таа ја даде изјавата на заедничката прес-конференција со министерот за надворешни работи Бујар Османи.

Бербок повика на усвојување на уставните амандмани и ги повика двете страни да ги стават настрана партиските интереси и да работат заедно за да се обезбеди продолжување на процесот во наредните месеци. Таа истакна дека измените на Уставот не треба да станат политичка точка на расправа на претстојните избори.

Османи изјави дека Собранието мора да гласа за уставните измени и покрај изјавата на претседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, кој неодамна изјави дека овој парламентарен состав нема да гласа за уставните измени. Тој додаде дека промената на Уставот не е толку значајна бидејќи Бугарите се уште во Уставот се категоризирани како „други“ и тоа треба да им се објасни на граѓаните и да не биде дебата од партиско-политички интерес.

Бербок имаше средби и со претседателот на државата, Стево Пендаровски, како и со пратениците во Собранието на кои се разговараше за уставните амандмани. Таа ги повика да работат заедно за да се погрижат амандманите да бидат усвоени до ноември за да се избегнат административни и психолошки последици.

Северна Македонија напредува кон членство во ЕУ, но има уште работа да се направи. Со помош на Германија и другите земји-членки на ЕУ, Северна Македонија може да продолжи на својот пат кон членство во ЕУ и да обезбеди подобра иднина за своите млади луѓе.
