---
title: Германската влада планира да ги забрани бдеењето против абортусот пред
  институциите
date: 2023-02-27T00:52:33.527Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gerprost.jpg.webp
author: Вардарски
---

Поради најавената акција на противниците на абортусот, германската министерка за семејство Лиза Паус сака законски да им овозможи бесплатен пристап до советувалиштата на жените кои планираат да ја прекинат бременоста, соопштено е во четвртокот.

- Жените мора да имаат непречен пристап до советувалиштата и клиниките кои вршат абортуси, изјави германската министерка за семејство Лиза Паус (Зелени) во интервју за медиумската куќа РНД.

Таа најави законски мерки кои ќе обезбедат слободен пристап до овие институции.

\-Бдеењето пред овие институции ги преминува границите и се неприфатливи напади врз многу личните одлуки на жените. Германската влада ќе се спротивстави на ова со законски мерки, рече Паус.

Министерката објасни дека нејзиното министерство во соработка со други ресори веќе работи на предлог-законот.

Пред тоа, политичарката на владејачката Социјалдемократска партија на Германија (СПД) Катја Маст побара итни законски измени кои ќе го оневозможат нарушувањето на акциите пред советувалиштата и клиниките.

\-Државата им наредува на жените да се консултираат пред да абортираат. Затоа, државата мора да гарантира дека овие жени можат да стигнат до овие советувалишта без проблеми и жигосување, рече Маст.

Таа тврдеше дека противниците на абортусот се грижат само за притисок врз жените.

Противниците на абортусот под слоганот „40 дена за живот“ најавија акции пред семејните советувалишта кои треба да траат до почетокот на април.

Во Германија се најавени акции во повеќе градови како Франкфурт, Пфорцхајм, Минхен и Штутгарт.

Пред неколку години германските медиуми објавија дека акциите пред советувалиштата главно ги организирале имигранти од Хрватска.

Според медиумите, протестантската и католичката црква во Германија се оградуваат од акциите на движењето „40 дена за живот“.
