---
title: Германските медиуми повторно забележаа украинска трага зад експлозиите на
  „Северен поток“.
date: 2023-05-21T23:41:09.680Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/severen-tok-bomba-ger.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку двајца Украинци може да се вмешани во експлозиите на гасоводите Северен тек и Северен тек 2, пишува Зидојче цајтунг.

Ова го покажуваат резултатите од заедничката истрага на изданието и други германски и европски медиуми.

Инспекторите на германската Федерална криминалистичка служба веќе пред неколку месеци наишле на наводната туристичка агенција Feeria Lwowa, со седиште во Полска.

Според весникот, Ферија Лвова го изнајмила бродот Андромеда, кој се претпоставува дека ги испратил осомничените за субверзија на Северните текови.

Но, Feeria Lwowa може да биде само компанија-школка, истакнува изданието. Компанијата, според весникот, е основана во 2016 година и била регистрирана од двајца Украинци.

Потсетуваме дека на почетокот на април стана јасно дека Западот дозволил учество на Украина и Полска зад експлозиите на „Северен поток“.

Западните истражители ја признаваат вмешаноста на владите на Полска или Украина во минирањето на гасоводите Северен тек и Северен тек 2. Според нив, во истрагата за оваа саботажа, ниту Европа, ниту НАТО не бараат да се дојде до дното на вистината. Тоа го објави тогаш Вашингтон пост.

Ваквите претпоставки се базираат на првичните заклучоци на германската страна.

Русија може да бара компензација за штетата предизвикана од експлозиите на гасоводите „Северен тек“. Ова на крајот на март го соопшти шефот на Одделот за економска соработка во руското Министерство за надворешни работи, Дмитриј Биричевски.

Гасоводите што ги поврзуваат Русија и Германија под Балтичкото Море забележаа неколку необјаснети експлозии во септември минатата година, што Москва го нарече акт на „меѓународен тероризам“.

Според Москва, западните земји се противат на нацрт-резолуцијата на Советот за безбедност на ОН со која се бара независна меѓународна истрага за експлозиите на „Северен поток“.

Имаше и тврдења за руски бродови на местото на експлозиите непосредно пред тие да се случат.

Во рок од неколку часа на 26 септември беа откриени три истекувања во Северен тек 1 и Северен тек 2. Првиот од нив беше откриен на Северен тек 2 во близина на данскиот остров Борнхолм. Потоа беа снимени две протекувања на „Северен тек“. Данската агенција за енергетика извести дека големо количество гас влегло во морето. Шведските сеизмолози подоцна објавија дека снимиле две експлозии долж трасите на гасоводот. Неколку дена подоцна, шведската крајбрежна стража открила четврто истекување во објектите.

Соединетите држави и НАТО ги нарекоа нападите на гасоводот во септември 2022 година како „чин на саботажа“. Од своја страна, Москва го обвини Западот и го повика Советот за безбедност на ОН да спроведе независна истрага. Ниту една страна не обезбеди докази за нивните тврдења.

И Шведска и Данска, кои истражуваа, заклучија дека четирите истекувања на Северен тек 1 и 2 биле предизвикани од експлозии. Сепак, тие не прецизираа кој би можел да биде одговорен за несреќата.

Западните земји, вклучително и Германија, реагираа претпазливо на истрагите за експлозиите што ги погодија руските гасоводи Северен тек минатата година, велејќи дека веруваат дека тоа е намерно дело, но одбиваат да кажат кој според нив е одговорен.