---
title: Германија истражува можно труење на руски опозиционери
date: 2023-05-21T23:21:45.714Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ger-ruski-opozicioneri-otrueni.jpg
author: Вардарски
---
Во Германија е покрената истрага откако двајца учесници на конференцијата на руската опозиција во Берлин се пожалиле на здравствени проблеми - руски новинар и активист, кои исто така пријавиле сомнежи за труење. Истрагата ја презеде берлинската полиција, по средбата на руските дисиденти одржана во последните денови од април, организирана од Михаил Ходорковски.

„Отворен е случај врз основа на достапните информации“, изјави портпаролот на берлинската полиција за Welt am Sonntag. Од „Криминалната полиција“ не соопштуваат повеќе информации, повикувајќи се на постапката која е во тек.

Рускиот истражувачки медиум „Агентство“ неделава објави истрага за здравствените проблеми на двајца од учесниците на средбата. Едната, идентификувана како новинарка која неодамна ја напушти Русија, почувствувала здравствени проблеми за време на настанот, иако сведочеше дека симптомите можеби се појавиле и пред тоа. Медиумите додаваат дека новинарот побарал помош во берлинската болница Шарит, каде што се лекувал и Алексеј Навални по труењето во август 2020 година.

Втората учесничка е Наталија Арно, директорка на американската невладина организација Фондација Слободна Русија. Таа живее во САД десет години откако мораше да ја напушти Русија. Арно кон крајот на април беше во Берлин, од каде замина за Прага. Таму развила симптоми и открила дека некој влегол во нејзината хотелска соба. Таа побарала лекарска помош во САД, каде исто така сведочела пред истражителите.

Во објавата на Фејсбук оваа недела, цитирана од Агенцијата, Арно го опиша како што рече „остра болка“ и „вкочанетост“. Таа вели дека првите „чудни симптоми“ се појавиле уште пред да пристигне во Прага. Тој вели дека сега се чувствува подобро.

Во последниве години, неколку напади со отров против противниците на руската влада беа извршени во странство и во Русија. Москва негира каква било одговорност, вклучително и каква било поврзаност со нејзините безбедносни служби.

Веќе во 2020 година, руското издание „Знак“ ги наведе најпознатите случаи на обиди за атентат со отров против личности незгодни за Кремљ.

Во случајот со Алексеј Навални, европските лаборатории ја потврдија употребата на отров од типот Новичок, развиен од СССР за воени цели.

Пред само еден месец, адвокатите на Алексеј Навални, кој се наоѓа во руски затвор на издржување долга казна поради неговите опозициски активности, повторно објавија сомнежи дека тој е отруен.