---
title: Германија со воена помош за Украина, Зеленски од Рим до Берлин?
date: 2023-05-13T23:00:16.439Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ger-voena-pomos-za-ukr-rim.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада подготви силен пакет помош за Украина, пренесува најновото издание на магазинот Шпигел.

Се очекува Украина да добие од Германија дополнително оружје во вредност од околу 2,7 милијарди евра.

Списокот за помош вклучува и 20 пешадиски борбени возила Мардер, 30 тенкови А5 Леопард 1, 18 хаубици на тркала, 15 држачи за противвоздушни пиштоли Cheetah, 200 извидувачки беспилотни летала, четири дополнителни противвоздушни системи IRIS-T, муниција и повеќе од 10 логистички оклопни возила.

Ова е најголемиот пакет на оружје досега обезбеден од Германија за зајакнување на украинските вооружени сили од почетокот на војната во февруари 2022 година.

Ројтерс подоцна објави дека украинскиот претседател Володимир Зеленски ќе пристигне во Берлин утре. Веста не е официјално потврдена - Зеленски денеска е во посета на Италија.

Италијанскиот премиер Џорџија Мелони го пречека украинскиот претседател Володимир Зеленски во палатата Чиги во Рим, јави ДПА, цитирана од БТА. Тој беше примен со воени почести.

По пристигнувањето во Рим утрово, Зеленски најпрво се сретна со италијанскиот претседател Серџо Матарела, кој го увери дека Италија е целосно на страната на Украина во нејзината борба против руската инвазија.

За пристигнувањето на Зеленски во Рим преземени се вонредни безбедносни мерки - околу 1.500 полицајци и безбедносни службеници се на одредени места и снајперисти. Воведени се посебни безбедносни проверки на аеродромите, железничките станици и метрото. Над градот е прогласена зона на забранети летови, вклучително и беспилотни летала.