---
title: Германскиот министер за надворешни работи побара уставни промени во
  Македонија за членство во ЕУ
date: 2023-03-23T16:56:10.045Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/g909g8r9arihaw21312321321.png.webp
author: Вардарски
---

Германската министерка за надворешни работи, Аналена Баербок, во вторник го посети Скопје со порака за поддршка на уставните измени во Македонија. Нејзината цел беше да ги убеди политичките лидери да се обединат околу неопходните промени, кои ќе овозможат отворање на пристапните преговори со ЕУ.

Баербок призна дека е тешко да се направат уставни измени, но нагласи дека на младата генерација Македонци итно и е потребна европска перспектива. Таа го истакна примерот на Хрватска, која постигна внатрешен консензус за прашања неопходни за членство во ЕУ како кандидат.

Шефот на дипломатијата за време на посетата се сретна со претседателот Пендаровски, со премиерот Ковачевски и со пратеници од опозицијата. Таа ја истакна важноста од меѓупартиска соработка и градење консензус во постигнувањето на неопходните уставни измени.

Шефот на македонската дипломатија Бујар Османи ја поздрави посетата на Баербок како доказ дека нема враќање назад за Македонија во нејзината цел за полноправно членство во ЕУ до 2030 година. Османи предупреди дека неостварувањето на потребните уставни измени може да доведе до изолација и неисполнување на условите за членство во ЕУ.

Баербок најави дека ќе се врати во Македонија во декември за да продолжи со разговорите со сите политички чинители. Нејзината посета претставува значаен чекор на патот на Македонија кон членство во ЕУ и ја истакнува важноста на меѓупартиската соработка за постигнување на оваа цел.
