---
title: Генералот Суровкин е „жив, здрав, дома“
date: 2023-09-06T12:20:54.129Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-20-survokin.jpg
author: Вардарски
---
Новата фотографија на која се гледа рускиот генерал Сергеј Суровикин, кој не е виден во јавноста по кусиот бунт на платеничката група Вагнер во јуни, беше објавена на социјалните мрежи во понеделникот од Ксенија Собчак, истакната личност од руските медиуми.

"Генералот Сергеј Суровикин е излезен. Жив, здрав, дома, со семејството, во Москва. Фотографијата е направена денес", напишала Ксенија Собчак во описот на фотографијата.

Ројтерс не можеше да ја потврди автентичноста на фотографијата, на која се гледа како маж носи очила за сонце и капа, оди покрај жена која личи на сопругата на Суровикин, Ана.

Различни медиуми објавија дека Суровикин паднал во немилост на Кремљ по поништениот бунт на Вагнер во јуни и дека тој е под истрага за можно соучесништво. Државната новинска агенција РИА минатиот месец објави дека тој е сменет од функцијата шеф на воздухопловните сили, а неговиот заменик Виктор Афзалов привремено ја презел работата.

Суровикин, кој го доби прекарот „Генерал Армагедон“ за време на руската воена интервенција во сириската граѓанска војна, накратко ги водеше воените напори на Москва во Украина пред таа улога во јануари да му биде предадена на генералот Валери Герасимов, началник на Генералштабот.

Руските воени коментатори Суровикин често го опишуваа како силна и способна фигура. Покојниот шеф на Вагнер, Евгениј Пригожин, кој загина во несреќа на приватен авион минатиот месец, беше жестоко критичен кон рускиот одбранбен естаблишмент, но зборуваше високо за Суровикин, нарекувајќи го „човек кој не се плаши од одговорност“.