---
title: ГЕРБ и ПП/ДБ известија за првиот чекор
date: 2023-04-13T23:45:32.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prvpck.png.webp
author: Вардарски
---

По серијата средби меѓу претставниците на првата и втората политичка сила - ГЕРБ и ПП/ДБ, „првиот чекор е направен“.

Двете партии одржаа заеднички брифинг на маргините на Народното собрание, на кој учествуваа Десислава Атанасова и Росен Жељазков од ГЕРБ и Христо Иванов и Николај Денков од ПП/ДБ.

„Нашата цел е да продолжиме со чекор-по-чекор започнување на парламентарната република. Започнуваме со прецизирање на овој неопходен минимум на главни национални задачи. Се обидуваме да ги искористиме како основа за започнување барем една седница. формулата со која ќе се најде договор за избор на претседател на Народното собрание за да се стави парламентот во функција, по што ќе преминеме на правна и буџетска комисија, како и на уставна комисија, без која Бугарија не може да оди напред, “, рече Иванов.

„Дали ова се првите чекори зависи од тоа дали ќе можеме да ги направиме вториот и третиот чекор“, беше првпат релативно конкретен Иванов.

Главниот договор меѓу ГЕРБ и ПП-ДБ е да се создадат заеднички комисии кои детално ќе ги прецизираат заедничките сметки што треба да се бранат во пленарната сала.

„Разработуваме законодавна програма за првата седница на Националното собрание. Таа ќе биде поврзана со изборот на претседавач и ќе ги вклучи најважните теми за земјата во различни секторски политики и теми поврзани со нацрт-законите за прием на Бугарија. за Шенген, еврозоната, Планот за реставрација, како и судските и уставните реформи“, го презентираше постигнатото Десислава Атанасова, која говореше прва како претставник на најголемата идна пратеничка група во 49. Национално собрание.

За да има враќање на парламентарната демократија, треба да има влада, потврдија двете партии. „Но, тоа не е нешто што можеме да го коментираме“, појасни Христо Иванов, инсистирајќи дека разговори за шеф на парламентот и за кабинет не се одржани и дека тие се одвиваат еден по друг, а ова е само првиот чекор.

Што се однесува до емитувањето на претседателот на парламентот, рече претседавачот на „Да, Бугарија“, принципот на ротација се уште е на дневен ред.

Сепак, ГЕРБ не мисли така - „Не ја сменивме нашата одлука за кандидатурата на Росен Желјазков“, рече Атанасова.

Самиот брифинг се одвиваше релативно пријателски и дијалошки, ако судиме по благиот тон во собраниските маргини пред и на средина од средбата. На крајот збор зеде кандидатот за собраниски прв човек на ГЕРБ, Росен Жељазков. „На бугарското општество му требаат најмалку 3 работи - безбедност, развој и правда. Ова го поставуваат како прашање сите. Според Жељазков, блокадата, видлива за јавноста, им дала шанса на партиите да постигнат договор.
Затоа и овие работни групи ќе се посветат на постигнување резултат. „Затоа што е многу можно овие работни групи да се претворат од еден мал чекор во еден огромен скок.

На прашањето на News.bg дали за реформите што ги ставаат на дневен ред не одземаат, чисто процедурално, многу време, па дали тоа би значело формирање на кабинет, Десислава Атанасова коментира: „Сите разбираме како Важно е Бугарија да има редовна влада. Без редовна влада и со оглед на претстојните локални избори, би било неодговорно да се гласа за буџет бидејќи популизмот би ја презел. Сите сме свесни за тоа овде. Но, влада, со кој термин ќе биде, зависи од напорите на сите нас“.
