---
title: Германија одби со закон да одреди 2 отсто од БДП за одбрана
date: 2023-08-18T13:30:22.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-solc-ger.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада во последен момент се откажа од плановите да донесе законска обврска да ги задржи воените трошоци најмалку 2% од БДП годишно. Обврските се дел од договорите на земјите членки на НАТО.

Извор од германската влада изјави за Ројтерс дека намерата да се впише обврската во закон е дел од нацрт-буџетот на земјата, кој доби одобрение од кабинетот на Олаф Шолц, но таа точка беше отфрлена во последен момент.

Владините претставници одбија да коментираат за ова прашање.

Уште во 2006 година, на состанокот на министрите за одбрана од земјите-членки на НАТО, беше одлучено секоја од нив да издвојува не помалку од 2% од својот бруто домашен производ годишно за потребите на одбраната и безбедноста. Ова не е задолжително барање, туку општ став кон кој НАТО е прилично претпазлив. Во последниот годишен извештај на НАТО, објавен во март, се вели дека од 30-те земји кои тогаш биле дел од алијансата, само седум го испочитувале тој договор.

Соединетите Држави, за време на претседателствувањето на Доналд Трамп, постојано ги критикуваа европските сојузници за нивната неподготвеност да одвојат доволно средства за да ја обезбедат нивната безбедност во услови на растечки надворешни закани. Германија особено често станува предмет на вакви критики не само од Вашингтон, туку и од сојузниците во Европа. Оваа заложба беше потврдена и на самитот на НАТО во јули.

Според својата сегашна политика, Берлин има за цел да постигне просечно трошење од 2% од БДП во период од пет години. Сепак, во говорот три дена по рускиот напад на Украина во 2022 година, канцеларот Шолц вети дека „од година во година ќе инвестира повеќе од 2 отсто во одбраната“. Сегашната верзија на законот за буџет звучи многу помеко и поштедливо.

Како што забележува Ројтерс, во моментов не е јасно дали Германија ќе ги задржи трошоците за одбрана на ова ниво откако потроши 100 милијарди евра од специјалниот фонд формиран од кабинетот на Шолц за да го врати Бундесверот во борбена готовност. Од пролетта оваа година, пак, не е потрошено ниту едно евро од овој фонд, наменет за превооружување на германската армија во пад.