---
title: Германските обвинители истражуваат про-Кремљ активисти
date: 2023-08-22T17:00:07.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ger-grag.jpg
author: Вардарски
---
Германските обвинители во понеделникот соопштија дека извршиле претрес во домот на двајца про-Кремљ активисти поради сомневање дека го прекршиле законот кој го регулира производството и преносот на воено оружје.

Активистите - Макс Шлунд и неговата партнерка Елена Колбасникова - организираа бројни митинзи протестирајќи против поддршката на Германија за Украина од почетокот на целосната инвазија на Русија минатата година.

Ројтерс во јануари објави дека Шлунд и Колбасникова донирале средства собрани од приврзаниците во Германија на дивизијата на руската армија која се бори во Украина, а парите биле искористени за купување радио воки-токи, слушалки и телефони.

Германските обвинители извршија претрес во домот на парот во март.

Улф Вилун, портпарол на обвинителството во Келн, во понеделникот потврди дека операцијата е спроведена поради сомневање дека го прекршила Законот за контрола на военото оружје, но негираше дека тоа е поврзано со нивната помош за Донбас во источна Украина. Вилун одби да коментира повеќе за истрагата.

Германскиот Закон за воено оружје го регулира производството, продажбата и преносот на оружје, од рачни гранати и автоматски пушки до борбени авиони.

Еден од приврзаниците на Колбасникова и Шлунд во понеделникот во разговор на Телеграм напиша дека полицијата го „урнала“ станот на парот и го повредила Шлунд за време на претресот. Вилун рече дека не знаел за повредите на Шлунд и дека не може да коментира.

Не можеше да се контактира со Шлунд и Колбасникова. Претходно, Колбасникова рече дека германските власти „вршеле беззаконие“ во обид да ги замолчат политичките противници.

Маркус Бајсихт, адвокатот на двојката, кој учествувал на претходните собири на парот, изјави за Ројтерс дека станот бил оштетен за време на претресот во понеделникот и рече дека Шлунд останал со мали модринки и исеченици по нападот.