---
title: Германија ги повлекува своите системи Патриот од Полска и Словачка
date: 2023-04-21T22:19:12.968Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskdaslkdasljdaskjdaskjdasjkjkads222.png.webp
author: Вардарски
---

Германија годинава ќе го прекине распоредувањето на своите системи за воздушна одбрана „Патриот“ во Полска и Словачка. Ова го соопшти портпаролот на германското Министерство за одбрана, цитиран од Ројтерс.

Овој потег доаѓа додека Берлин се обидува најдобро да ги искористи своите ограничени воени ресурси.

Портпаролот на одделот посочи дека двете земји членки на НАТО се информирани за намерите на Германија.

Распоредувањето на „Патриот“ во Полска треба да заврши во јуни, а во Словачка - до крајот на годинава.

Германија на почетокот на декември понуди распоредување на системи „Патриот“ во Полска, откако залутана украинска ракета падна во полското село Пржеводов, при што загинаа две лица. Берлин ги испрати првите две од вкупно три единици во Полска во јануари.

Во Словачка, системот за противвоздушна одбрана почна да го распоредуваат земјите-партнери на НАТО во март минатата година - непосредно по почетокот на војната во Украина, со цел зајакнување на одбраната на источното крило на Алијансата.

Германската влада го испорача Патриот и од воениот резерват, кој годинава ќе биде испратен во Украина.

Германија имаше 36 единици „Патриот“ за време на Студената војна, кога беше нација на фронтот на НАТО. До денес, бројот на овие системи за противвоздушна одбрана е намален на 11.

„Ако ситуацијата дозволува, има смисла да се промени ситуацијата. Потребна ни е флексибилност бидејќи немаме бескрајна опрема“, рече Мари-Агнес Штрак-Зимерман, шеф на комисијата за одбрана на германскиот парламент.
