---
title: ГЕРБ ќе предложи малцинска влада, рече Десислава Атанасова
date: 2023-04-21T23:40:55.576Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erblc-c.png.webp
author: Вардарски
---

ГЕРБ-СДС ќе понуди малцинска влада доколку ПП-ДБ одбие коалициска влада и не сака да ја сподели одговорноста со ГЕРБ-СДС во првиот мандат. Ова го изјави за БНТ Десислава Атанасова, претседателка на пратеничката група на ГЕРБ-СДС.

„За нас постои уште една опција, која ја пробавме - малцинска влада. Единствени во 48-от парламент што предложивме таква влада бевме ние - владата на проф. Габровски. И повторно поради политичко его и инатлак. таква влада не беше поддржана“, рече Атанасова.

ГЕРБ-СДС не разговарале со ДПС, БСП и ИТН бидејќи сакаат прво да ја исцрпат можноста за стабилна влада меѓу првата и втората партија. Нема разговори ниту за коалиции, посочи таа.

Во случај на кабинет со ПП-ДБ, задолжително е премиерот да биде на ГЕРБ, бидејќи јасно е кој е партнерот со поголема изборна тежина. Задолжително е речиси подеднакво учество во споделената одговорност, рече Атанасова.

Најважен услов за успешен парламент е да се формира влада, категорична беше Атанасова и истакна дека се задоволни од „добриот тон со ПП/ДБ“.

Атанасова прецизираше дека ПП-ДБ има одлука на националното тело и нема да го поддржи првиот мандат. Но, што ќе прават потоа и ако е можна влада со втор мандат, како тоа ќе биде можно, праша Атанасова. „Ако ПП-ДБ не ја сака нашата поддршка, како замислуваат ова да се случи?“.

Атанасова коментира дека е исправна одлуката гласањето на буџетот да се врзе со формирање на кабинет, бидејќи буџетот е најполитичкиот закон во парламентот и преку него мнозинството демонстрира спроведување на политиките.
