---
title: Географска карта од срцето на Европа го прикажува бугарскиот карактер на
  Македонија
date: 2023-06-04T08:30:33.850Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-karta-bg-karakter.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Картата е извонреден споменик на културата. Сакаме Бугарија да ги стави своите карти на масата за темата Македонија. Ова во интервју за БГНЕС го вели д-р Стефан Пејков, претседател на меѓународниот трговски и културен центар „Геопан“, основач на Бугарското картографско здружение.

Во Националната библиотека „Свети Кирил и Методиј“ беше претставена изложбата „Македонија во европската етничка картографија (средината на 19 век – Балканските војни 1912-1913 година).

Изложбата ја разгледаа и членовите на Мешовитата бугарско-македонска историска комисија, предводена од двајцата копретседатели проф. д-р Ангел Димитров и академик Драги Георгиев.

„Оваа посета ја очекувавме со одредена тензија, ги покажавме сите видувања по темата Македонија во европската етничка картографија на современ и модерен начин. Тема која никој не се осмелил да ја третира на ваков начин“, рече д-р Пејков, кој лично ги водеше македонските гости.

„Почитуваниот Георгиев призна дека имаме беспрекорна колекција која, споделена меѓу двете земји, објективно ги отсликува нивните позиции. Тоа дава дефинитивна идеја дека населението, кога се издавале овие картички, било со бугарска самосвест и бугарско потекло. Тоа го докажале речиси сите мајстори и автори на европски мапи“, вели научникот.

Тој изјави дека идејата била „да се илустрира историски бавниот развој на овој процес кој ја дели една нација на две“. „Ова е постигнато на извонреден начин со мапите што се претставени овде“, додаде д-р Пејков.

Картите се наредени така што тие одговараат и на универзалните европски вредности и не разгоруваат територијални спорови.

„Едно е јасно. Сите карти се едногласни и покажуваат објективно бугарско присуство на територијата на Мизија, Тракија и Македонија. Тоа се гледа и од првата карта што ја избравме. По некоја чудна случајност, оваа година се навршуваат 180 години од нејзиното објавување во Стразбур во 1843 година. Денес тоа е срцето на Европската Унија и една од нејзините централи“, нагласи д-р Стефан Пејков.

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

Картата е издадена од Бугаринот Александар Хаџи Русет (1810-1861) и била финансирана од неговиот брат. Александар Хаџи Русет решил да направи етничка карта на целата територија на бугарскиот народ и успеал да почне да работи со Раковски, но починал на 51-годишна возраст и не можел да го исполни овој сон. Ни оставил извонредна мапа која се базира на податоци на Лапи, мошне авторитетен француски картограф и останува како документ за состојбата на Балканот во 1843 година“, објаснува д-р Пејков.

Друг исклучително интересен документ е амбасадорската честитка од Константинополската мировна конференција во 1877 година.

На изложбата може да се видат и најантибугарските карти, кои се финансирани од српска страна. „Картите на Гопчевиќ и Цвииќ прелеваат од антибугаризам. Покажуваат антибугаризам кој е неподнослив и од толку далечно време како нашето“, рече д-р Пејков.

Научникот нагласи дека се обиделе да ги покажат сите мислења со мирна објективност. „Геопан“ има одржано изложби во Брисел, Стразбур, Обединетите нации и Истанбул, насекаде добивме професионално признание“, додава научникот.

<!--EndFragment-->