---
title: Германија за прв пат испраќа војници во Австралија
date: 2023-07-11T15:00:07.965Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ger-isprati.jpg
author: Вардарски
---
Германија за прв пат испраќа војници во Австралија, пренесува Ројтерс.

Тоа ќе се одржи како дел од заедничките вежби со околу 30.000 војници од 12 други земји и го нагласува зголемениот фокус на Берлин на индо-пацифичкиот регион во услови на зголемени тензии со Кина.

Во последниве години, Германија имаше поголемо воено присуство во Индо-пацифичкиот регион, иако тоа значеше тежок чин за балансирање меѓу нејзините безбедносни и економски интереси.

„Ова е регион од исклучително големо значење за нас во Германија, како и за Европската унија поради економската меѓузависност“, нагласи командантот на германската армија, генерал-полковник Алфонс Мајс.

Кина е најважниот трговски партнер на Берлин, а 40 отсто од надворешната трговија на Европа тече низ Јужното Кинеско Море, воден пат кој е клучна точка на територијалните спорови во индо-пацифичкиот регион.

Во 2021 година, германски воен брод влезе во Јужното Кинеско Море за прв пат по речиси 20 години. И минатата година Берлин испрати 13 воени авиони на заеднички вежби во Австралија - најголемото распоредување на воздухопловните сили во мирнодопски услови.

Мејс рече дека 240 германски војници, вклучително и 170 падобранци и 40 маринци, ќе учествуваат во вежбата Талисман Сабја од 22 јули до 4 август, најголемиот воен маневар меѓу Австралија и Соединетите држави еднаш годишно.

Германците ќе тренираат за војна во џунгла и амфибиски операции заедно со војската од земји како Индонезија, Јапонија, Јужна Кореја, Франција и Британија.

„Нашата цел е да покажеме дека сме сигурни и способни партнери кои придонесуваат за стабилизирање на поредокот заснован на правила во регионот“, рече Мејс.

Запрашан каква порака треба да испрати во Кина првото распоредување на германски војници во Австралија, тој нагласи дека Берлин нема за цел да антагонизира никого.

„Генерално, поентата е да се запознаеме со перспективата што другите ја имаат за светот“, објасни генерал-полковникот, додавајќи дека денешните безбедносни предизвици се многу понејасни отколку пред 1990 година.

„Студената војна беше лесна, тоа беше биполарен свет. Денес повеќе не можеме да се фокусираме само на Европа, мораме да се позиционираме многу пошироко“, нагласи командантот на армијата.

Мејс планира да ги посети германските војници во Австралија и фабриката Рајнметал каде што се собираат оклопните транспортери Боксер за двете армии во средината на јули, по што ќе отпатува за Јапонија и Сингапур.

„Јапонија е партнер кој има голем потенцијал за продлабочување на нашата билатерална воена соработка“, посочи тој. Во врска со вежбата Талисман Сабја, на германските војници веќе им е наредено да се вратат во Австралија за следните маневри во 2025 година.