---
title: Германија и предаде уште еден пакет воена помош на Украина
date: 2023-08-26T15:30:14.051Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-tenkovi.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада на својата веб-страница објави детали за воената поддршка што планира да и ја даде на Украина. Германија ќе ја поддржи земјата со снабдување со опрема и оружје што доаѓа од федералните вооружени сили и индустријата.

Помошта е финансирана од фондовите за градење безбедносни капацитети на федералната влада и изнесува 5,4 милијарди евра за 2023 година. Германија, исто така, дава дополнителни овластувања за преземање обврски во следните години во износ од 10,5 милијарди евра, при што овие средства ќе се користат првенствено за воена помош за Украина.

Средствата ќе бидат искористени и за надополнување на резервите на Федералните вооружени сили кои се испратени во Украина, како и за придонеси во Европскиот фонд за поддршка на мирот (ЕПФ). ЕРФ има за цел да ги надомести земјите-членки на ЕУ за обезбедување воена помош за Украина.

На страницата е објавен список на напуштената воена моќ. Вклучува многу различни самоодни пушки, тенкови (вклучувајќи 18 Леопард 2), хаубици, оклопни транспортери и други оклопни возила, противвоздушна одбрана (вклучувајќи фрлачи IRIS и Patriot), ласерски ознаки за цели, средства за отстранување мини, системи за откривање беспилотни летала , радари, дронови, товарни камиони, опрема, резервни делови, многу и широк спектар на муниција, како и други.

Од безбедносни причини, федералната влада не објави детали за начините на транспорт и датумите на предавањето.

Претходно во текот на денот, министерката за надворешни работи Аналена Бербок во етерот на Дојчландфунк коментираше дека се разгледуваат технички прашања за обезбедувањето на крстосувачките ракети Таурус што ги побара Украина. Бербок не се обврза на конкретни рокови.

Шефот на дипломатијата го коментираше и вчерашниот инцидент со шефот на „Вагнер“, кој наводно загинал во авионска несреќа, дека „диктатурата изградена на насилство го познава насилството само внатрешно“. И тоа, за жал, не се случува за прв пат, туку драматично во последните години. Бербок потсетува на членови на опозицијата, новинари и обични луѓе кои паднале од прозорци или биле отруени. Бербок наведува и дека треба да се плашиме од иднината „со или без Вагнер, Русија ќе ја продолжи својата цинична игра не само во Украина, туку пред се во Африка“.

„Каде и да оди Вагнер, следат смртта, уништувањето и експлоатацијата.