---
title: Германија го олеснува менувањето на полот
date: 2023-08-25T07:30:34.018Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-smen-pol.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада усвои план за полесно менување на името и полот на трансродовите, интерсексуалните и небинарните лица на официјалните документи, пишува Асошиејтед прес.

Министерот за правда објасни дека промената има за цел да им го олесни животот на „малата група луѓе за кои тоа е од големо значење“.

Законодавството мора да биде одобрено од Парламентот. Тоа е една од неколкуте планирани реформи што ги презеде коалицијата на канцеларот Олаф Шолц од три социјални либерални партии и се соочи со критики од конзервативната опозиција.

Според планираниот „закон за самоопределување“, кој се работи повеќе од една година, полнолетните ќе можат без дополнителни формалности да го менуваат своето име и правен пол во матичните служби. Тие ќе треба да му дадат известување на регистраторот три месеци пред да ја направат промената.

Според постојниот „закон за трансродови“, кој датира од пред четири децении, од лицата кои сакаат да го променат полот на официјални документи се бара прво да бидат оценети од двајца експерти „доволно запознаени со конкретните прашања на трансродизмот“, а потоа да се донесе судска одлука.

Со текот на годините, германскиот Врховен суд ги поништи другите прописи со кои се бараше трансродовите лица да се разведуваат и да се стерилизираат, како и да се подложат на операција за промена на полот.

„Замислете дека само сакате да го живеете својот живот и никому да не посакувате зло, а потоа ве прашуваат кои се вашите сексуални фантазии, каква долна облека носите и слични работи“, рече министерот за правда Марко Бушман. „Оние кои се засегнати сметаат дека ова прашање е многу понижувачко. Сега само сакаме да го олесниме животот на една мала група за која тоа значи многу“, додаде тој.

Предложеното законодавство се фокусира на правниот идентитет на физичките лица. Ова не вклучува промени на важечките правила во Германија за операција за промена на полот.

Новите правила им дозволуваат на малолетните 14 години и постари да го променат своето име и законскиот пол со одобрение на нивните родители или старатели.

За деца под 14 години, нивните родители или старатели ќе треба да поднесат барања до Канцеларијата на Секретаријатот во нивно име.

Запрашан за загриженоста дека младите луѓе може да донесат предвремени одлуки, Бушман рече дека е „цврсто убеден дека повеќето родители многу сериозно и внимателно ќе се запрашаат: Што е најдобро за моето дете?“.

Откако официјалното име и промена на полот ќе стапи на сила, нема да бидат дозволени дополнителни промени една година.

Според новото законодавство, менаџерите на спортските сали и женските соблекувални, на пример, ќе продолжат да одлучуваат кој има пристап, објасни Бушман. Тој додаде дека искуството на друго место покажало дека „како општо правило ова не е практичен проблем; сепак, му дозволивме да одговори на грижите на оние кои беа загрижени за тоа“.

Во февруари, шпанскиот парламент усвои закон со кој им дозволува на лицата постари од 16 години да го менуваат својот законски регистриран пол без медицински надзор.

Во Велика Британија во декември, шкотскиот парламент усвои нацрт-закон со кој на лицата на возраст од 16 или повеќе години ќе им се овозможи да го менуваат полот на личните документи со самодекларирање, одлука на која британската влада стави вето. Сепак, првиот министер на Шкотска вети дека ќе го оспори потегот.