---
title: Германија сега ја смета Кина за системски ривал, а не за трговски партнер
date: 2023-04-19T22:54:06.513Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/germrkrsk.png.webp
author: Вардарски
---

Германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок опиша делови од нејзиното неодамнешно патување во Кина како „повеќе од шокантни“, пишува Ројтерс.

Според нејзините зборови, Пекинг се повеќе станува системски ривал отколку трговски партнер и конкурент.

Коментарите на Бербок следат по нејзината посета на Пекинг минатата недела, каде што таа предупреди дека секој обид на Кина да го контролира Тајван би бил неприфатлив.

Пекинг тврди дека островот со демократски владеење е кинеска провинција и никогаш не ја отфрлил можноста за употреба на сила за да го стави под своја контрола.
Бербок, исто така, истакна дека Кина сака да ги следи сопствените правила на сметка на меѓународниот поредок. Пекинг, пак, побара од Германија да го поддржи „обединувањето“ на Тајван и нагласи дека Кина и Германија не се противници, туку партнери.

Говорејќи пред германскиот Бундестаг (долниот дом на парламентот) за неговото патување во Кина, Бербок рече дека „делови од тоа беа навистина повеќе од шокантни“.

Таа не даде детали, иако нејзината изјава дојде откако рече дека Кина станува сè порепресивна дома, како и агресивна во странство.

Според неа, Кина е партнер, конкурент и системски ривал за Германија. Нејзиниот впечаток сега, сепак, беше дека „сè повеќе расте аспектот на системски ривали“.

Кина е најголемиот трговски партнер на Германија, но тоа не значи дека е најважен, посочи таа.

Германската влада сака да работи со Кина, но не сака да ги повторува грешките од минатото, како што е идејата за „промена преку трговија“ - дека Западот може да постигне политички промени во авторитарните режими преку трговија, рече министерот.

Бербок, исто така, истакна дека Кина има одговорност да работи за светскиот мир, особено користејќи го своето влијание врз Русија во војната во Украина.

Таа го поздрави ветувањето на Пекинг да не ја снабдува Русија со оружје, вклучително и предмети за двојна употреба, но додаде дека Берлин ќе следи како тоа ветување функционира во пракса.

Отстапувајќи од политиката на поранешната канцеларка Ангела Меркел, владата на Олаф Шолц развива нова кинеска стратегија за да ја намали нејзината зависност од азиската економска суперсила, витален извозен пазар за германски стоки.
