---
title: Германија по петиците на Украинците за експлозиите на Северен тек
date: 2023-06-03T12:45:14.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-ger-peticite.jpg
author: Вардарски
---
Германската полиција извршила претрес во врска со саботажа на гасоводите Северен тек, пренесува „Телеграф“.

Инспекторите на Федералната агенција за криминал на 25 мај извршија претрес во стан во градот Франкфурт на Одер.

Станот е во сопственост на млада жена која своевремено имала романтична врска со главниот осомничен во случајот, со кој има дете.

Детективите од детето зеле брис од ДНК, кој ќе го споредат со ДНК пронајдена на јахта за која се верува дека ја користеле извршителите на саботажата.

Жената, која не е меѓу осомничените, наводно соработувала со полицијата и го предала својот мобилен телефон.

Според германските медиуми, поранешниот партнер на жената е активен војник во украинската армија.

Според германските истражители, тој бил еден од шестчлениот екипаж кој изнајмил јахта во близина на германскиот балтички брег. Оттаму, пловилото пловел во правец на Северен поток, каде нуркачите поставиле експлозив на надворешната обвивка на гасоводот.

Јахтата е изнајмена преку компанија со школка со седиште во Варшава која се претставува како туристичка агенција. Сопственик на компанијата е Украинка која живее во Украина.

На 26 септември минатата година, неколку необјаснети подводни експлозии го пукнаа Северен тек 1 и новоизградените гасоводи Северен тек 2 кои ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море.

Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска, за кои двете земји рекоа дека биле намерни. Сепак, сторителот се уште не е идентификуван. И двете земји и Германија го истражуваат инцидентот.

Руското Министерство за надворешни работи ги обвини сите три земји за намерно одложување и обид да се прикрие кој стои зад нападот.

Иако различни германски медиуми ги трагаа сторителите до Украина, шефот на германското надворешно разузнавање Бруно Кал минатиот месец предупреди да не се донесуваат брзи заклучоци и рече дека има „индиции што водат во сите правци“.