---
title: Германија ја гледа Русија како најголема закана за нејзината безбедност
date: 2023-06-15T15:00:13.455Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ger-gled-rus.jpg
author: Вардарски
---
Во средата германската влада ја одобри првата Национална безбедносна стратегија на земјата, која се заснова на анализа на ситуацијата во светот и на европскиот континент, се вели во официјалното соопштение од Берлин, цитирано од Би-Би-Си.

„Главната задача на нашата безбедносна политика е да обезбедиме дека можеме да продолжиме да живееме во нашата земја во мир и слобода. За таа цел, ние сме непоколебливо посветени на НАТО и ЕУ и го зајакнуваме Бундесверот да ја исполни својата примарна мисија - заштита на земјата и на алијансата“, се нагласува во соопштението.

Во моментов главната закана за националната безбедност на Германија доаѓа од Русија, изјави германскиот канцелар Олаф Шолц на прес-конференција по усвојувањето на документот. Според него, руската закана ќе продолжи да постои во догледна иднина.

Новата стратегија на Берлин предвидува зајакнување на борбата против шпионажата и саботажата, придонесувајќи за зајакнување на паневропската технолошка база за безбедност и одбрана, како и градење на германскиот потенцијал во вселенската индустрија.

Во документот се наведува и дека Германија ќе ги зголеми годишните трошоци за одбрана на 2% од БДП.

Работата на новата стратегија за национална безбедност започна во есента 2021. Руската инвазија на Украина во февруари 2022 година ги принуди авторите на документот значително да го променат првичниот концепт, објавија германските медиуми.