---
title: Генералот Мили го именуваше оружјето што Украина би го добила наместо ATACMS
date: 2023-04-01T19:12:39.921Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/222222222bsadas.png.webp
author: Вардарски
---

Соединетите Американски Држави не ја снабдуваат Украина со ракети ATACMS со долг дострел, но разгледуваат други опции кои ќе и овозможат на украинската војска да го зголеми опсегот на своите борбени операции, изјави претседателот на Здружениот Генералштаб, генерал Марк Мили. интервју со Defence One.

Ракетата ATACMS има дострел од околу 300 километри, што е многу повеќе од кој било друг систем што САД и го доставиле на Украина досега.

Според високиот генерал, САД имаат релативно малку ATACMS и американската војска треба да одржува залихи на толку важно оружје. Но, постојат и други системи кои можат да работат во сличен опсег: „Има, на пример, беспилотни летала. Британците имаат неколку системи“, рече Мили.

Покрај тоа, рече Мили, воениот конфликт во Украина откри „неверојатна стапка на потрошувачка на конвенционална муниција“ и САД сега ги ревидираат проценките за нивната потреба во случај на голема војна.

САД во моментов имаат доволно муниција, но во следните неколку години одбранбената индустрија ќе работи на проширување на својот капацитет, рече генералот.

„Ако сте вклучени во голема војна меѓу големите сили“, рече Мили, „не ја потценувајте количината на муниција што ќе ви треба“.

Пензионираниот генерал-полковник на американските вооружени сили и поранешен командант на американските сили во Европа, Бен Хоџис, рече дека Украина треба да добие ракети АТАКМС како додаток на инсталациите HIMARS кои веќе се во служба со вооружените сили.

Овие проектили се неопходни, меѓу другото, и за ослободување на Крим, соопшти војската. Сепак, Хоџис не ја исклучи можноста Украина да добие такво оружје:

O'K, F-16, ATASMS, Grey Eagle беспилотни летала, мали бомби од земја, Storm Shadow и голем број други оружја.

Името на системот воопшто не е важно. Она што е важно е ефектот што сакате да го постигнете. Едноставно кажано, треба да одредите какви способности (не системи, туку способности!) ви требаат за да го изолирате Крим за Русите да не можат да го обноват мостот Керч, или т.н. копнен мост од Мариупол преку Мелитопол до Крим – рече Хоџис.
Во исто време, САД се против давање на Украина со проектили со дострел до 300 километри за една година поради страв од ескалација на конфликтот, иако истиот ХИМАРС одигра клучна улога во ослободувањето на јужниот десен брег во ноември 2022 година.
