---
title: "Германско МНР: Нападите со беспилотни летала врз руски објекти не го
  прекршуваат меѓународното право"
date: 2023-08-24T12:00:11.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-berbok.jpg
author: Вардарски
---
Русија ја нападна Украина кршејќи ја Повелбата на ОН за забрана на употреба на сила, така што Украина има законско право да ги брани својата земја и народ.

Ова го изјави германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок, одговарајќи на новинарско прашање за нападите со украински беспилотни летала на руска територија.

Покрај тоа, Бербок додаде дека Русија постојано бомбардира цивилни цели во Украина: амбари, болници, цркви. „Украина се брани во рамките на меѓународното право“, ја цитира Дер Стандард.

Според германскиот министер за надворешни работи, руските војници минирале области во Украина „со големина на Западна Германија“ и украинските вооружени сили мора да бидат опремени со соодветно оружје за да ги надминат руските мински полиња.

Берлин, заедно со своите сојузници, разговара за помош на Киев во деминирањето.

„Работиме на ова прашање со полна брзина (...)“, призна Бербок како одговор на прашањето дали и кога Германија ќе ги испорача крстосувачките ракети Таурус што ги побара Украина.

Канцеларот Олаф Шолц се уште се двоуми дали Германија ќе и обезбеди на Украина такви ракети.

Таурус е ракета со среден дострел од германско производство со дострел до 500 километри.

Досега Шолц го оправдуваше своето двоумење со тоа што ракетите не треба да се користат за напад на цели во самата Русија, за да не дојде до дополнително ескалирање на ситуацијата.