---
title: Германија е на пат да ослободи 200 милиони дози од вакцината за Ковид-19
date: 2023-07-13T11:30:07.445Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-ger-e-na-pat.jpg
author: Вардарски
---
Вкупниот обем на отфрлени дози на вакцини COVID-19 добиени од Германија не може да се квантифицира. Ова го вели германското Министерство за здравство во е-пошта до Политико.

Германија фрлила 83 милиони дози вакцини во вредност од околу 1,6 милијарди евра до крајот на првиот квартал од 2023 година, според бројките на Министерството.

Но, не дадоа податоци за отпадот за вториот квартал годинава. Тие исто така нагласуваат дека Германија, како и давателите на здравствени услуги таму, не се обврзани да пријавуваат отпад од вакцини.

За тоа време, уште 120 милиони дози се уште на залиха, а бројот на луѓе кои примаат вакцини опаѓа.

Иако стапките на вакцинација веројатно ќе се зголемат наесен, тоа веројатно нема значително да го намали бројот на вакцини кои остануваат неискористени. Потсетуваме дека Германија има население од 83 милиони луѓе и спроведе вкупно 192 милиони инјекции за време на целата пандемија.

Според „Политико“, вкупната вредност на неискористените вакцини што треба да се фрлат е приближно 4 милијарди евра.

По неодамнешниот договор постигнат меѓу Европската комисија и Pfizer, земјите од ЕУ се обврзани да купат повеќе вакцини. Точниот број на залихи што треба да ги добие блокот не е јавен, но неименувани извори изјавија за Политико дека во следните четири години, бројот ќе биде 260 милиони дози - или 65 милиони дози годишно.