---
title: Германија има уште 4.000 војници во Литванија
date: 2023-06-27T12:45:19.475Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-lit-4k-vojnici-ger.jpg
author: Вардарски
---
Германија планира да испрати 4.000 војници во Литванија за да го зајакне источното крило на НАТО. Ова го соопшти министерот за одбрана на земјата, Борис Писториус, цитиран од ДПА и Ројтерс.

„Германија е подготвена трајно да распореди силна бригада во Литванија“, рече тој за време на посетата на главниот град на Литванија, Вилнус. Сепак, министерот истакна дека ќе треба да се изградат објекти за сместување на војниците.

Германија сега ја предводи борбената група на НАТО во Литванија, засилен баталјон од околу 1.000 војници.

Вилнус постојано го повика Берлин да испрати борбени трупи во земјата, која се граничи со руската енклава Калининград. Во јуни минатата година, Германија вети дека ќе има целосна бригада подготвена да ја брани Литванија во случај на напад.

Сепак, Берлин до сега се спротивставуваше на постојаното распоредување на најголемиот дел од бригадата во Литванија и уверуваше дека војниците може брзо да бидат прераспоредени од базите во Германија.

Во моментов во Рукла, Литванија е само командното место на бригадата, во која има околу 20 германски војници, додека остатокот од војската е на различни места во Германија.

Писториус е во Литванија за да ја надгледува заедничката вежба на НАТО наречена Грифинска бура меѓу германската и литванската армија. Германија префрли 1.000 војници и 300 тенкови од 41-та механизирана пешадиска бригада „Западна Померанија“ во Литванија за да учествува во вежбите кои ќе се фокусираат на заштита на источното крило на НАТО.

Слични вежби се одржуваат по трет пат. Тековните маневри се очекува да продолжат до 7 јули.

Областа за обука во Пабраде е на помалку од 200 километри од Калининград. Писториус ќе им се придружи на генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг и на претставниците на Северноатлантскиот совет, најважното тело за одлучување на НАТО, во следењето на маневрите. Ќе присуствуваат и литванскиот претседател Гитанас Науседа и министерот за одбрана на земјата Арвидас Анусаускас.

Претходно денеска, Наузеда рече дека прекинатиот бунт „Вагнер“ во Русија ја покажал нестабилноста на режимот во Кремљ, што може да влијае на безбедноста во регионот.

„Основањето на групата Вагнер во Белорусија може да биде дополнителен фактор за ова“, предупреди тој.