---
title: Германскиот концерн Рајнметал започнува со поправка на цистерни во Украина
date: 2023-08-22T06:30:46.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ger-richl.jpg
author: Вардарски
---
Германскиот концерн Рајнметал во август ќе започне со поправка на цистерните во Украина, изјави претседателот на бордот на директори на концернот Армин Папергер во интервју за Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung.

Според Пејпергер, 12 украински специјалисти моментално се на обука во Германија, а исто толку ќе пристигнат подоцна. Шефот на концернот изјави и дека Рајнметал планира во блиска иднина да започне со производство на тенкови во Украина.

Пејпергер истакна дека Украина има „доволно добро опремени фабрики за тенкови од советската ера“. Според него, концернот планира да вработи дел од нив.

Во средината на јули се дозна дека германските власти се откажале од плановите за формирање заеднички центар за одржување на украинските тенкови во Полска по тензичните преговори со Варшава. Ројтерс цитираше претставник на германското Министерство за одбрана дека Берлин размислува за поправка на тенковите Леопард 2А5 и Леопард 2А6 во Литванија.

Првично, центарот ќе биде лоциран во Полска за да се олесни транспортот на тенковите оштетени од битка до местото за поправка. Сепак, преговорите се одолговлекуваа со месеци поради обвинувањата дека цените на поправките во Полска се превисоки. Страните не објавија никаков исход од овие преговори.

Подоцна, полскиот министер за национална одбрана Мариуш Блашчак на Твитер објави дека во воената фабрика Бумар во Гливице во јужниот дел на земјата почна да функционира центар за поправка и дека веќе се донесени два леопарда од Украина. Тогаш Ројтерс објави дека не се знае дали станува збор за заедничко вложување.