---
title: Германските тенкови Леопард веќе се во Украина
date: 2023-03-27T23:49:43.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tenkoukr.png.webp
author: Вардарски
---

18-те главни борбени тенкови Леопард 2 што Берлин му ги вети на Киев за неговата војна против Русија сега пристигнаа во Украина. Ова го откри безбедносен извор цитиран од Ројтерс и Шпигел.

Во јануари, Германија се согласи да ги испрати тенковите, кои се сметаат за едни од најдобрите во арсеналот на Западот, отфрлајќи ја настрана загриженоста за обезбедување тешко вооружување за кое Киев вели дека е клучно за поразување на руските сили, но Москва го гледа како опасна провокација.

Покрај 18-те тенкови, во Украина пристигнаа и 40 германски пешадиски борбени возила Мардер и две оклопни возила за наплата.

Со недели, германската армија тренира украински тенковски екипажи, како и војници назначени да управуваат со машините Мардер, на полигоните во Минстер и Берген во северна Германија.

Покрај германските возила, во Украина беа испорачани и три тенкови Леопард донирани од Португалија.

Покрај тенковите Леопард, кои Украина ќе ги добие од голем број европски земји, САД ветија и снабдување со тенкови Абрамс, а Британија се согласи да му испрати на Киев своите тенкови Челинџер 2 како дел од воената помош за земјата.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников исто така го поздрави доаѓањето на британскиот тенк Челинџер-2 преку објава на Фејсбук. Не е јасно дали ова е само првото испорачано, а можеби и кога се очекуваат останатите 14 ветени од Лондон.

Самиот Резников наведува дека го тестирал тенкот.

„Пред една година никој не би помислил дека поддршката на партнерите ќе биде толку силна“, напиша украинскиот министер за одбрана.
