---
title: Германскиот претседател ја потврди посветеноста на НАТО да го брани секој
  квадратен сантиметар од својата територија
date: 2023-03-16T00:19:11.886Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/germpred.png.webp
author: Вардарски
---

Германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер ја потврди посветеноста на НАТО за одбрана на секој квадратен сантиметар од територијата на алијансата за време на посетата на Естонија. Говорејќи во воздухопловната база Амара, Штајнмаер ги увери балтичките партнери во НАТО Естонија, Латвија и Литванија за германска помош и заштита.

„Ние сме на страната на балтичките земји и ја гарантираме нашата заштита. Во овој поглед, можеме да се потпреме на Германија“, рече Штајнмаер. Тој, исто така, ги призна напорите на германските, британските и американските сили стационирани на источното крило на воената алијанса на НАТО.

Посетата на Штајнмаер на воздухопловната база Амари требаше да се запознае со заедничката мисија на неговата земја со Велика Британија за заштита на воздушниот простор на трите балтички републики. Тој изрази благодарност до војниците за нивната служба и пожртвуваност, велејќи: „Овде сум да им се заблагодарам на војниците од се срце за мисијата што ја извршуваат“.

Посетата на германскиот претседател доаѓа во време на зголемени тензии меѓу НАТО и Русија, особено во балтичкиот регион. Русија претходно ја покажа својата подготвеност да користи воена сила во регионот, како што беше потврдено со анексијата на Крим во 2014 година и нејзината постојана поддршка за сепаратистичките бунтовници во источна Украина.

НАТО одговори на руската агресија со зголемување на присуството во регионот, вклучително и распоредување на војници и воена опрема. Германија, САД и Велика Британија се меѓу земјите кои обезбедија најмногу сили на источното крило на алијансата.

Посетата на Штајнмаер на Естонија испраќа силна порака за поддршка и солидарност до балтичките партнери на НАТО. Со посветеноста на Германија да го брани секој квадратен сантиметар од територијата на НАТО, алијансата може да продолжи да ја одвраќа руската агресија и да ја гарантира безбедноста на своите земји-членки.
