---
title: Гершковиќ исто така поднесе жалба за новото продолжување на неговото
  апсење во Русија
date: 2023-08-28T18:30:04.755Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-gerskovic.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот известувач на Волстрит журнал, Еван Гершкович, се жали на одлуката на рускиот суд за дополнително продолжување на неговиот притвор, пренесува „Франс прес“.

31-годишниот Американец беше уапсен во март и обвинет за шпионажа, нешто што тој и Wall Street Journal го негираат. Руската безбедносна служба ФСБ тврди дека тој собирал државни тајни за воено-индустрискиот комплекс на земјата.

Гершковиќ првично беше притворен до 29 мај, но судот потоа му го продолжи притворот до 30 август за време на рочиштето зад затворени врати.

Во четвртокот московскиот суд повторно го продолжи апсењето на новинарот - овој пат до 30 ноември.

Веб-страницата на градскиот суд во Москва покажа дека дополнителното тримесечно продолжување било обжалено од одбраната на новинарот.

Гершкович, за разлика од голем број други западни известувачи, продолжи да известува од Русија за време на нејзината офанзива во Украина.

Неговото апсење е првпат западен новинар да биде приведен под обвинение за шпионажа во Русија од советско време.

Откако започна целосна воена акција против Украина минатата година, Русија им отежна на западните новинари да добијат акредитација.

Неколку американски граѓани добија остри казни во Русија во последните години. Вашингтон ја обвинува Москва дека ги користи како средство за пазарење против ослободувањето на Русите приведени во САД.