---
title: Германија нема да испорачува касетна муниција на Украина
date: 2023-07-08T19:30:08.352Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ger-nem-da-dostavi.jpg
author: Вардарски
---
Германија ќе продолжи да се придржува до Конвенцијата за касетна муниција и ќе се воздржи од нејзино доставување на Украина поради извештаите за слични планови на САД. Ова го соопшти германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок, цитирана од ТАСС.

За нас како страна е на сила и се спроведува Договорот од Осло (Конвенција за касетна муниција), појасни таа.

Против учеството на Берлин во снабдувањето со касетна муниција за Киев се изјасни и шефот на германскиот министер за одбрана Борис Писториус. Германија ја потпиша конвенцијата, така што тоа не е опција за нас, прецизира тој.

Касетната муниција е проектили натоварени со голем број експлозивни подмуниции за различни намени (противтенковски, противпешадиски, запаливи и други). Тие се во служба со армиите на многу земји во форма на бомби, артилериски гранати и ракетни боеви глави.

На 1 август 2010 година стапи на сила Конвенцијата за касетна муниција, која во 2008 година во главниот град на Норвешка беше потпишана од 123 земји, но само 110 ја ратификуваа. Особено, тие никогаш, под никакви околности, не се обврзаа да произведуваат, користат или пренесуваат таква муниција. Меѓу европските земји, конвенцијата ја немаат потпишано Азербејџан, Ерменија, Белорусија, Грција, Грузија, Латвија, Полска, Русија, Романија, Србија, Турција, Украина, Финска и Естонија.