---
title: Германија ја стимулира својата застојана економија со пакет од 7
  милијарди. евра
date: 2023-09-02T07:30:42.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-solc.jpg
author: Вардарски
---
Германската фракционална коалиција во вторникот ги остави настрана неколкунеделните расправии со тоа што се согласи на пакет од 7 милијарди евра во корпоративните даноци, дизајнирани да ѝ дадат на стагнантната економија, како што канцеларот Олаф Шолц го нарече „голем поттик“.

Претходниот обид за усвојување на пакетот, наречен Закон за можности за раст, беше спречен од министерката за семејство на Зелените, Лиза Паус, која побара 12 милијарди евра за нов додаток за издршка на детето.

Пакетот е договорен на четири години.

Според нацрт-законот што го видел Ројтерс, во првата година тој ќе резултира со пад на даночните приходи од 2,6 милијарди евра за федералната влада, 2,5 милијарди евра за државите и 1,9 милијарди евра за општините.

Стимулативниот пакет, скромен во контекст на економија од 4 трилиони долари, доаѓа во време на растечкото незадоволство на јавноста од перформансите на коалицијата, при што 61 отсто од испитаниците на анкетата на Форса изјавија дека се толку вознемирени од расправиите во коалицијата што повеќе не обрнуваат внимание.

Првичниот неуспех да се усвои пакетот за раст, за кој се залагаше либералниот министер за финансии Кристијан Линднер, се сметаше за знак дека коалицијата на две социјално ориентирани леви партии и една економски либерална партија е премногу неумешна за владеење.

Пакетот за раст беше усвоен кога двете земји се согласија да го намалат планираното основно осигурување за деца на нешто повеќе од 2 милијарди евра.

Законот им дава стимулации на компаниите да инвестираат поволни за климата, обезбедува даночни стимулации за истражување и им овозможува на компаниите да надоместат повеќе загуби со добивката од другите финансиски години.

Германската економија стагнираше во вториот квартал, не покажувајќи знаци на закрепнување од зимската рецесија и консолидирајќи ја својата позиција како една од најслабите големи економии во светот.