---
title: Генерал кој го бранеше Киев подготвува напад врз Путин
date: 2023-06-24T16:08:34.585Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/general-branese-kiev-napad.jpg
author: Вардарски
---
Генерал-полковник Олександр Сирски (57) е вториот највисок офицер во Украина по Валери Залужни, врховен командант на вооружените сили на земјата, но многумина ги полагаат своите надежи на него за нов пробив во војната против Владимир Путин.

Ова беше коментирано во „Гардијан“.

Од неговото командно место, генерал-полковник Олександр Сирски, началник на копнените сили на Украина, гледа надвор со заматени очи и избраздени веѓи на пространството со грмушки и шума што се протега пред него додека нападната група војници се обидува да го пробие силно минираното Поле.

„Тоа не е шоу“, вели Сирски. Мажите што трчаат од ровот до оклопните возила се подготвуваат за битка. Сцената, која се игра пред генералот во воен камп во источна Украина, е една од нивните последни вежби - и има за цел да импресионира.

Токму Сирски ја предводеше одбраната на Киев во февруари и март минатата година, кога силите на Путин влегоа во главниот град на Украина со цел да го обезглават раководството на земјата. За неговите напори, тој беше прогласен за Херој на Украина - највисока чест на земјата. „Од 24 февруари не спие три дена“, вели неговиот помошник.

Сирски, исто така, беше заслужен за извршувањето на планот да ја турне руската артилерија доволно далеку од североисточниот град Харков за да ги поштеди цивилите кои живеат под постојан оган, пред да се каже дека ја предводел контраофанзивата што ги проби руските линии и го ослободил целиот регион.

Но, како што неодамна објави „Економист“, „генијот на Сирски се соочува со судбоносен предизвик“.

Со месеци се зборуваше за „пролетната“ контраофанзива на Украина. Чудата од битките за Киев, Харков, а потоа и ослободувањето на северниот дел на Керсонската област ја оставија украинската јавност и западните престолнини гладни за поголема слава, или барем некои заживувачки знаци дека по 16 месеци војната може да се добие.

Русија спроведува свои офанзиви во близина на градот Кремена во источниот регион Луганск, а во вторникот имаше „тешки борби“ во Серебринска Гора, на границата со регионот Доњецк, рече генералот.

Тој рече дека Кремљ ги преселил единиците како што е 83-та јуришна нападна бригада во Бахмут од југ, по неуспехот на браната Каховка во јужниот дел на Керсонската област, уште повеќе го отежнала преминувањето на реката Днепар, што би било неопходно за Украина да го ослободи преостанатата окупирана територија таму.

Пред две недели, оваа толку посакувана офанзива започна во источниот дел на земјата под оперативна команда на Сирски. Таа оди тешко. Оваа недела, Володимир Зеленски, иако инсистираше на тоа дека светот треба да и дозволи на Украина да го спроведе сопствениот борбен план, призна дека напредокот бил „побавен отколку што би сакале“.

„Русите се обидуваат да ја зграпчат иницијативата, така што ситуацијата е навистина тешка.

Ништо од ова не е неочекувано, рече Сирски.

„Не смееме да го потцениме непријателот“, вели тој. „Непријателот ги предвидел и продолжува да ги предвидува најопасните насоки на нашите движења и таму гради силна одбрана во која е доста тешко да се пробие.

Запрашан за клучот за успесите на Украина од инвазијата на Путин, Сирски признава мотивација и обука. „Тогаш, дури и помалиот број може да растера, и распрснал, побројниот непријател“, вели тој. „Никогаш не сум се борел против побројниот непријател; тие секогаш биле побројни од нас.

„И третиот фактор е деталното планирање на сите наши операции и акции - многу детална подготовка. Планирањето покажува колку добро сме ги проучувале карактеристиките на театарот на акцијата, колку добро ги користиме топографските карактеристики. Се разбира, гледаме јаките и слабите страни на непријателот и треба да го земеме сето ова предвид“, потсети украинскиот генерал.

Ослободувањето на Харковската област беше завршено со разделување и надминување на трупите на Путин како резултат на воочената слабост во руските линии во близина на градот Балаклија претходно во текот на летото. Во тоа време, Сирски имаше приоритет да ги турка Русите подалеку од Харков, но подоцна во есента тој го искористи она што го виде.

„Од јуни командував со операцијата на исток и ги разгледувавме нашите контраофанзивни опции додека бевме ангажирани во одбранбени борби“, вели тој. „Уште при првата операција ги разгледував нашите идни можности во оваа област. Планиравме, ја оценувавме оваа област и беше јасно дека непријателот има слаби точки таму.

Дали Сирски овој пат најде излез? Разбирливо е претпазлив. „Па, тоа е тековен процес -- процесот на пребарување“, вели тој. „Сите продолжуваат да учат, непријателот учи, а и ние. Гледаме како непријателот ја менува својата тактика цело време. на почетокот преместуваа единици за да упаднат на нашите позиции, беа со големина на чета или одред, и како подоцна распространија војник

Неговите најблиски соработници го опишуваат Сирски како „воен воен“. Се вели дека станува во 5.20 часот за да вежба еден час пред почетокот на работниот ден и дека нема никаков интерес за материјалните работи. „Спијам четири и пол часа навечер“, вели тој. И пред целосната војна? „Можеби пет часа“, се смее тој. „Пет и триесет во недела“. Кога ги прави своите неделни посети на линијата на фронтот, познато е дека фотографира зајдисонца и ги споделува со своите колеги. Сè уште наоѓа време за читање, иако тоа е нешто како автобуски одмор: на неговата ноќна маса во моментот се списите на прускиот генерал Карл фон Клаузевиц.

Украинската војска забележува дека ПВК „Вагнер“ е ефикасен затоа што нејзините војници се плашат. Тие знаат дека ако не ја завршат задачата едноставно ќе бидат застрелани.

Се смета дека украинската војска изградила 12 нови бригади од нула за офанзивата, од кои девет биле опремени од западните сојузници. Се верува дека само тројца од нив биле ангажирани во борба досега. Сирски го зачувува својот најинтригантен коментар за последно.

„Сите сакаат да добијат голема победа веднаш и одеднаш“, вели тој. „И ние исто така сакаме. Но, мора да бидеме подготвени овој процес да потрае, бидејќи на секоја страна има многу сили, многу материјални средства и многу инженерски пречки. Нашите главни сили сè уште не се приклучиле на непријателствата и на Во моментот кога гледаме, ги истражуваме слабите точки во противничката одбрана. Сè уште е пред нас“, крипто забележува Сирски.