---
title: "Германски пратеник за ТАСС: Берлин молчи за експлозиите на Северен тек"
date: 2023-08-31T12:30:21.860Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-severe-tek.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада молчи за истрагата за експлозиите на гасоводите Северен тек и Северен тек 2. Се верува дека САД стојат зад саботажата.

Ова гледиште за дописникот на ТАСС го искажа пратеникот од Бундестагот од „Алтернатива за Германија“ и член на парламентарната комисија за енергетика и заштита на климата Штефен Котре. Од него беше побарано да ги коментира информациите кои неодамна се појавија во медиумите дека трагите во случајот со експлозиите на „Северен поток“ водат до Украина.

„Не можам да замислам дека западните разузнавачки служби не знаат како е извршен нападот на Северен тек. Сојузниците, веројатно САД, стојат зад тоа“, рече Кутре.

Специјалните служби на Шведска и на Данска, според него, не сакаат да соработуваат со специјалните служби на Германија.

„Германската влада не сака да информира за напредокот на истрагата за саботажа на „Северен тек“, рече пратеникот, давајќи го примерот со бродот на германската морнарица кој пристигна на местото на експлозиите. Пристигна премногу доцна и не беше добро опремен. така што „не беше веројатно дека тие ќе можат да истражат нешто“, рече Кутре.

Сепак, за германската влада, како што смета заменикот, „многу е погодно рускиот гас повеќе да не може да се испорачува, барем не во пропишаните количини“.

Така, според Кутре, на штета на Германија, потрошувачите треба да се откажат од евтиниот руски гас и наместо тоа да купуваат скап течен природен гас од САД. Доказ за тоа е што Европската унија (ЕУ) преговараше со САД за купување на ЛНГ пред многу години, уште пред конфликтот во Украина.

„Северен тек“ повторно ќе се пушти дури кога во Германија ќе се појави федерална влада која ќе се грижи за германските интереси“, заклучува пратеникот.

Потсетуваме, германските медиуми ЗДФ и Дер Шпигел на 25 август, повикувајќи се на свои извори повторно напишаа дека трагите од експлозијата на гасоводот Северен тек водат кон Украина.

Според германските истражители, лица поврзани со Украина можеле да го кренат гасоводот со експлозив доставен до едриличарската јахта „Андромеда“. Екипажот на јахтата беше во Украина пред и по експлозијата во Балтичкото Море.

Оваа информација на германските изданија им ја дале тајните служби.

Во март, Њујорк Тајмс и голем број други публикации објавија дека, според американските разузнавачки агенции, проукраинска група го извршила нападот на Северен тек.

Канцеларот Олаф Шолц потоа неколку пати разговараше со советниците како германската влада може да се справи со престапниците.

Потоа, на барање на Германија, шефот на кабинетот на претседателот на Украина, Андриј Јермак, одговори дека владата на Украина не била вмешана во експлозијата.

Двете линии на рускиот магистрален гасовод кон Европа, Северен тек, беа пресечени на три места истовремено во септември 2022 година.