---
title: Германија прогласи крај на пандемијата COVID-19
date: 2023-04-07T00:02:56.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gerojbkrkaj.png.webp
author: Вардарски
---

Пандемијата СОВИД-19 заврши во Германија, изјави министерот за здравство Карл Лаутербах, цитиран од европското издание на Политико.

Лаутербах, кој е епидемиолог, на прес-конференција рече дека ја направил таа проценка врз основа на разгледување на варијанти на вируси, стапки на вакцинација и болнички случаи.

„Успешно ја надминавме пандемијата во Германија и исто така со добар баланс“, додаде социјалдемократската министерка.

Лаутербах, познат по своите првично внимателни политики во врска со СОВИД-19 за време на глобалната здравствена криза, неодамна усвои поинаков тон. Тој беше пратеник на почетокот на пандемијата, но сепак имаше значително влијание врз владата тогаш предводена од Ангела Меркел, како почитуван експерт во областа, често појавувајќи се на ТВ емисии и привлекувајќи внимание на социјалните мрежи.

Лаутербах рече дека може да го разбере интересот на луѓето да знаат што тргнало наопаку за време на кризата, но тврди дека стратегијата на Германија генерално функционирала „бидејќи на крајот на денот паметните и оние кои биле од помош во Германија се соочиле со предизвиците“.

Сепак, додаде Лаутербах, има некои работи кои, во ретроспектива, требаше да се направат поинаку. „Верувам дека долгото затворање на училиштата не беше толку неопходно“, рече тој.

Во вторникот последен пат се состана владиниот експертски совет за СОВИД-19. По овој петок, ќе завршат сите заштитни владини мерки против пандемијата, вклучително и преостанатите барања за носење маски, како на пример за посетителите на болницата.
