---
title: Германската влада ги намалува трошоците, освен за војската
date: 2023-07-06T12:00:27.926Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-ger-vld.jpg
author: Вардарски
---
Германската влада ги намалува трошоците, освен за војската

Годините на изобилство поминаа, пишува Политико.

По една деценија зголемување на трошоците, германската влада во средата ги усвои плановите за намалување на буџетот следната година за 30,6 милијарди евра, што влијае на областите од здравствената заштита до грижата за децата и јавниот транспорт - што предизвика жестоки политички битки во владејачката коалиција и во политичката поделба.

Зголемувањето на јавниот долг од пандемијата на коронавирус и енергетската криза предизвикана од војната на Русија во Украина значи дека сега се неизбежни драстични намалувања, изјави министерот за финансии Кристијан Линднер. Тој инсистираше на тоа дека земјата ќе се врати на построги фискални политики кои ја почитуваат уставната должничка кочница на земјата, која ги ограничува трошоците.

„Ние сме само на почетокот на фискалниот пресврт“, рече Линднер. „Треба да ја ослободиме државата од долгови без да ги оптоваруваме луѓето и бизнисите со повеќе даноци.

Падот на даночните приходи и минатомесечните податоци кои покажуваат дека Германија западна во рецесија дополнително го намалија просторот за маневрирање на Линднер. Кратењата ќе ги погодат сите владини оддели, освен одбраната, трудот и социјалната заштита.

Плановите веќе доведоа до жестоки спорови меѓу политичарите од трипартиската владејачка коалиција на Социјалдемократите (СПД) на канцеларот Олаф Шолц, Зелените и Слободната демократска партија (ФДП) на Линднер.

Шолц излезе во средата. „Буџетот се разбира е оспорен од фактот што многумина се навикнаа во последните години на големи трошоци“, им рече тој на пратениците во Берлин. Но, „сега повторно ќе составиме буџети кои не се обидуваат да се борат со кризи со овие дополнителни средства финансирани од кредити, туку кои се многу конкретно насочени кон иднината на нашата земја“.

„Иднина кочница“

Синдикатите ги критикуваа предлозите. Притисокот на Линднер за враќање на должничката кочница, која го ограничува задолжувањето на дел од БДП, става „кочница на иднината“, особено во време на повеќе предизвици, како што се зелената транзиција и социјалните прашања, рече Стефан Керцел од Германецот. Сојуз на синдикати.

Кратењата се многу поголеми од првичната бројка од 18 до 22 милијарди евра што ја спомна минатиот месец министерот за економија на Зелените Роберт Хабек.

Сепак, владата се уште планира 16,6 милијарди евра нов долг за следната година - максималниот износ што е дозволен под должничката кочница. Од парламентот ќе биде побарано да го одобри буџетот за следната година наесен.

Зелените се особено вознемирени од кратењето на буџетот на министерката за семејство Лиза Паус, за кои велат дека се одговорни за тоа што владата мора да го намали великодушниот додаток на Германија, кој им дозволува на паровите да земаат родителско отсуство до 14 месеци.

Расправијата толку многу ескалира во последните денови што Зелените и пратениците на ФДП споделија доверливи владини писма на Твитер во обид да покажат кој е виновен за намалувањата. Од своја страна, Линднер се огласи на Твитер и му кажа на Паус дека можела да заштеди и во други области.

Иако само високо платените домаќинства со годишен приход од над 150.000 евра ќе бидат погодени од кратењата и повеќе нема да имаат пристап до додаток за згрижување деца, Зелените се критични бидејќи стравуваат дека тоа ќе го намали бројот на високо платени мажи кои земаат слободно време од работа, со што повеќе од товарот на грижата за децата им се враќа на жените.

Планот го нападна и опозицијата. Марио Чаја, генерален секретар на централно-десничарската ЦДУ, зборуваше за „шамар на вработените родители што создава де факто општество со две класи меѓу вредните семејства“.

Но, Шолц истакна дека неговата влада останала посветена на реализација на еден од клучните проекти на Зелените - основна помош за децата од домаќинствата со ниски приходи, планирано да се воведе во 2025 година, но со сè уште неизвесно финансирање.

Друг тешко погоден сектор е здравството. Карл Лаутербах, министерот за здравство, најави дека неговиот оддел ќе ја укине владината субвенција за долгорочно осигурување.

Образование, возови, одбрана

Други области погодени од големи кратења на трошоците се образованието, кое ќе ја намали способноста на владата да ги финансира студентските фондови и транспортот, што значи дека Берлин може да обезбеди помалку пари за обновување на заболената железничка мрежа во земјата.

Германскиот железнички оператор Deutsche Bahn рече дека му требаат 45 милијарди евра свежи готовина до 2027 година за подобрувања и да се подготви за зголемен број патници - цел на владата додека Германија сака да го зајакне железничкиот транспорт за да ги намали емисиите на јаглерод. Сепак, буџетските планови на Линднер предвидуваат само околу 12 милијарди евра за годините 2024-2027 година.

Иако владата планира да користи посебен климатски фонд за да одлее повеќе пари во железничкиот сектор, не е јасно дали овој фонд ќе има доволно финансиска моќ да ги задоволи потребите на Дојче бан, имајќи предвид дека се користи и за плаќање на други потреби, како на пр. субвенција од 10 милијарди евра за нова фабрика за чипови на Интел во Источна Германија.

Буџетот за одбрана на Германија ќе биде поштеден од кратења следната година и малку ќе се зголеми од 50 милијарди евра на речиси 52 милијарди евра. Сепак, прогнозите се дека ова зголемување ќе ги покрие само зголемените трошоци поради инфлацијата и нема да биде доволно за плаќање на итно потребните инвестиции за зајакнување на воениот капацитет на Германија во услови на руската војна во Украина и најавената промена на Шолц во надворешната и одбранбената политика, Цајтенвенде.

Засега, Шолц рече дека владата ќе искористи специјален фонд од 100 милијарди евра за воено вооружување за да ги плати тие инвестиции и да ја исполни целта на НАТО да потроши најмалку 2 отсто од економското производство за одбрана од следната година.

Сепак, останува нејасно како Германија има намера да ја исполни целта на НАТО од 2 проценти штом тој специјален фонд ќе почне да истекува од 2026 година.

„Ве молам прашајте го Писториус како сака да ги задржи обврските кон НАТО“ со овие буџетски планови, рече Кристијан Молинг од Германскиот совет за надворешни односи.

Шолц во парламентот тврдеше дека, на подолг рок, „мораме да ги финансираме овие трошоци за одбрана од редовниот буџет“.