---
title: Генералот Афзалов доаѓа на местото на генералот Армагедон
date: 2023-08-24T15:30:16.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-gen-aflazov.jpg
author: Вардарски
---
Генералот Афзалов е назначен за командант на руските воздушни сили (ВКС).

Ова го објави руската државна новинска агенција РИА Новости, повикувајќи се на „информиран извор“. Генералот Виктор Афзалов, началник на Генералштабот на Воздухопловните сили, е назначен на местото на Сергеј Суровикин за вршител на должноста врховен командант на руските воздухопловни сили.

Така, изворот на РИА Новости ги потврдува извештаите на руските новинари дека генералот Сергеј Суровикин е разрешен од функцијата врховен командант на воздухопловните сили.

Суровикин исчезна од јавната сфера по јунскиот бунт на ПМЦ „Вагнер“ на Евгениј Пригожин. Тој последен пат се појави на видео за време на бунтот на Суровикин, необележан и видно потресен, повикувајќи го Пригожин да се повлече. По немирите, руските и странските вести објавија дека Суровикин е под истрага за можно соучесништво во него.

Суровикин го добил прекарот „Генерал Армагедон“ за време на руската воена интервенција во сириската граѓанска војна. Во војната на Русија против Украина, тој го предводеше заземањето на Мариупол, што го зацементира неговиот прекар. Во октомври 2022 година, тој беше назначен за одговорен за руските воени операции во Украина, но во јануари 2023 година оваа улога му беше доверена на началникот на Генералштабот Валериј Герасимов, а Суровикин беше назначен за негов заменик.