---
title: Германија го оцени Брегзит како економска катастрофа за нејзината
  трговија со Велика Британија
date: 2023-06-23T13:00:52.030Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ger-oceni-brix.jpg
author: Вардарски
---
Брегзит беше „економска катастрофа“ за трговските и инвестициските односи меѓу Велика Британија и Германија и доведе до пад на германските директни инвестиции и важноста на Лондон како трговски партнер. Ова за Ројтерс го изјави менаџерот на Здружението на германските комори за индустрија и трговија, д-р Фолкер Трејер.

Обединетото Кралство гласаше за напуштање на Европската унија на 23 јуни 2016 година, а излезе од единствениот пазар на ЕУ на почетокот на 2021 година.

„Брегзит е економска катастрофа за двете страни на Ла Манш“, категоричен беше Трејер.

Минатата година, рече тој, Германија извезла стоки во вредност од 73,8 милијарди евра во Обединетото Кралство, што е намалување за 14,1% во однос на 2016 година. Тој посочи дека во годината на референдумот, Велика Британија беше трет најважен извозен пазар за Германија, но до 2022 г. земјата падна на осмото место.

Како трговски партнер - извозот и увозот заедно - Британија оттогаш изгуби уште поголемо значење, паѓајќи од петтото на единаесетото место.

Пад има и во износот на германските директни инвестиции во ОК. Во 2021 година изнесуваше околу 140 милијарди евра, што е намалување за 16,1% во однос на 2016 година.

Според податоците на Сојузот на германските стопански комори, на островот се активни околу 2.163 германски компании, што е за 5,2% помалку од 2016 година.

Во исто време, голем број британски бизниси се етаблираа во Германија во последниве години. Германската трговија и инвестиции, организација која им помага на меѓународните компании да основаат бизнис во Германија, пријави повеќе од 1.000 нови бизниси од ОК од гласањето за Брегзит.

Само минатата година беа отворени 170 нови бизниси - бројка надмината само од оние во САД и Швајцарија.

„Очекуваме барањата од Велика Британија да останат на високо ниво. Важно е британските компании да се етаблираат во ЕУ“, рече Роберт Харман, управен директор на Германската трговија и инвестиции.

Тој вели дека големината и централната локација на Германија имаат предност кога станува збор за привлекување британски компании.

„Нашите блиски трговски односи беа дополнително затегнати со излегувањето на Обединетото Кралство од Европската унија и сè уште има многу планирање и правна несигурност за германските компании кои работат во ОК“, истакна Трејер.