---
title: Германија најави нов пакет воена помош за Украина
date: 2023-09-25T13:30:50.150Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-pvo.jpg
author: Вардарски
---
Германското Министерство за одбрана неделава најави нов пакет воена помош за Киев во износ од 400 милиони евра. Ова го објави АП.

Германија планира да и испорача 50 поморски беспилотни летала во Украина, објави веб-страницата на германското Министерство за одбрана.

Оваа недела, Министерството објави пакет воена помош за Киев од 400 милиони евра, кој може да вклучува самоодни системи за воздушна одбрана Гепард, ракети со среден дострел ИРИС-Т, 30.000 куршуми од 155 мм, 480 противтенковски мини АТ2, 200 оклопни автомобил МРАП , итн.

Во септември, Берлин веќе префрли во Киев 20 пешадиски борбени возила Мардер, две оклопни возила за чистење мини Визент 1, 20 извидувачки беспилотни летала RQ-35 Heidrun и 3.000 артилериски гранати од 155 мм.

Украина бара и трансфер на оружје со долг дострел на неа. Германскиот министер за одбрана Борис Писториус во септември не исклучи дека одлуката за испраќање ракети Таурус, кои имаат дострел до 500 километри, ќе биде донесена во следните „една или две недели“.

Волстрит журнал напиша дека американската испорака на ракети АТАКМС во Киев може да ја поттикне Германија да и достави на Украина ракети Таурус. Голем број медиуми, меѓу кои и Фајненшл тајмс, пишуваа за одлуката на американскиот претседател Џо Бајден да и обезбеди на Украина ракети АТАКМС.

Русија постојано го критикуваше Западот за воената помош за Украина. Кремљ смета дека испораките на оружје за Киев само го продолжуваат конфликтот, но не можат да го променат текот на непријателствата.

Украина се надева на воена помош за да се запре руската агресија и да се ослободат окупираните земји.