---
title: Германски дипломат во посета на Македонија во услови на дебата за
  уставните амандмани
date: 2023-03-23T17:19:39.556Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/micko999999999999999.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерот на опозицијата Христијан Мицкоски изјави дека во Северна Македонија нема да има уставни амандмани бидејќи актуелниот парламентарен состав нема мандат за тој процес. Мицкоски, кој е лидер на партијата ВМРО-ДПМНЕ, ги даде коментарите на средбата со шефицата на германската дипломатија Аналена Бербок во Скопје.

Мицкоски истакна дека неговата партија нема да учествува во процес кој, како што вели, го наметнува власта како начин за купување време и амнестија од криминалот што го прави. Тој изјави и дека на земјата и се потребни вистински реформи и напредок на патот кон Европската унија, а не само декларативни заложби.

На средбата присуствуваа тројцата потпретседатели на партијата ВМРО-ДПМНЕ, Александар Николоски, Тимчо Муцунски и Гордана Димитриевска-Кочоска, како и пратеникот Антонијо Милошоски, кој е претседател на собраниската Комисија за надворешна политика.

Бербок деновиве е во официјална посета на Северна Македонија, каде што се сретна и со министерот за надворешни работи Бујар Османи, премиерот Димитар Ковачевски и вицепремиерот Бојан Маричиќ. Нејзината посета доаѓа во време кога земјата го спроведува скрининг-процесот со Европската унија и кога се очекува да започне процесот на уставни измени, со кои во Уставот би се вметнати Бугарите и другите заедници.

На прес-конференцијата со Османи на оваа тема, Бербок истакна дека секоја договорена промена на Уставот не смее да стане политичка јаболко на расправата во натпреварот за популарност на анкетите или во натпреварот во кој една партија би можела да има предност на крајот од изборите.
