---
title: Германија му даде на Киев цел за ракетите Таурус без оглед на ситуацијата
  со Ф-16
date: 2023-08-23T04:00:41.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Германија ќе го проучува прашањето за снабдување на Киев со крстосувачки ракети Таурус без оглед на префрлањето на борбени авиони Ф-16 во Украина од Данска и Холандија, изјави во понеделникот портпаролот на германската влада Штефен Хебестрит.

„Важно е што во моментов нема нова ситуација по ова прашање“, ја цитираат неговата изјава западни медиуми

Запрашан дали ситуацијата со Ф-16 ќе го зголеми притисокот врз Берлин поради можните испораки на Таурус, тој рече дека германските власти „не го чувствуваат тој притисок“. Хебстрајт, исто така, потсети дека Германија е најголемиот доставувач на воена помош за Украина по САД.

Претходно Данска и Холандија ветија дека ќе испратат Киев Ф-16.

Еден ден претходно, данската премиерка Мете Фредериксен изјави дека Данска има намера да пренесе 19 авиони Ф-16 на Украина. Таа изрази надеж дека првите шест ловци ќе бидат испорачани во Киев околу Нова година.

Во меѓувреме, претходно во август, германските медиуми објавија дека данските власти наскоро може да дадат изјава за префрлање во Украина на крстосувачки ракети со воздушна база Таурус со дострел од повеќе од 500 километри.

Според информациите на t-online, германското воздухопловство веќе дало зелено светло за ова. Во исто време, голем број извори од германската социјалдемократска партија потврдија дека Германија е подготвена да и испрати на Украина нови системи за оружје само во координација со САД.

Во врска со тоа, публикацијата потсетува дека Вашингтон претходно не ги исполни барањата на Украина за набавка на тактички балистички ракети АТАКМС.

Германскиот министер за одбрана Борис Писториус изјави дека испораката на ракети Таурус за Украина во моментов не е приоритет за Берлин. За возврат, ЕФЕ објави дека германската влада ја разгледува можноста за пренос на воздушни крстосувачки ракети Таурус во Украина, под услов тие да бидат модифицирани за да се намали нивниот дострел.

Според германските медиуми, ракетниот производител Таурус Системс смета дека технички е можно да се направат такви модификации, но за тоа ќе бидат потребни неколку недели.

Бундесверот моментално има 600 единици Taurus, со 150 во служба, а останатите можат да бидат вратени во употреба од германската индустрија. Засега не е познато колку ракети Германија е подготвена да и испрати на Украина.