---
title: Германија сака преговорите за полскиот тенковски центар да завршат во рок
  од 10 дена
date: 2023-07-04T13:45:48.799Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-ger-saka-preg.jpg
author: Вардарски
---
Германија и Полска застојат во преговорите за продолжување на распоредувањето на германските единици за противвоздушна одбрана во Полска, поради спорови околу создавањето центар за одржување на тенковите Леопард оштетени во Украина, пренесува „Ројтерс“.

Германскиот министер за одбрана Борис Писториус ја истакна потребата од завршување на преговорите во следните 10 дена. Во преговорите се вклучени германски и полски компании, како и владите на двете земји. Постојат сомнежи дека центарот за поддршка би можел да се наоѓа надвор од Полска, што се смета за потенцијална закана.

Заедно со ова, околу 300 германски војници и три единици за воздушна одбрана „Патриот“ се стационирани во полскиот град Замошк, на границата со Украина, за да ја заштитат клучната железничка врска со Украина.

Писториус не одговори на барањето на полскиот министер за одбрана Мариуш Блашчак за продолжување на распоредувањето на единиците на германски патриот до крајот на годината. Блашчак ја истакна важноста од задржување на системот за воздушна одбрана „Патриот“ во Полска, бидејќи смета дека заканите од Русија се реални.

Односите меѓу Германија и полската националистичка партија Право и правда се затегнати поради несогласувањата околу голем број прашања, вклучително и испораката на оружје за Киев и договорот за миграција со ЕУ, отфрлен од Полска. Полска е загрижена за ширењето на војната во Украина и е загрижена по инцидентот со украински проектил за воздушна одбрана во кој загинаа две лица. Како резултат на тоа, Германија понуди да распореди три од нејзините единици Патриот во Полска за да помогне во обезбедувањето на воздушниот простор.

Покрај тоа, Германија вети дека ќе испрати делови од системот Патриот во Литванија за да го заштити самитот на НАТО, кој ќе се одржи на 11-12 јули во Вилнус.