---
title: Германскиот канцелар ги повика сојузниците да достават борбени тенкови на
  Украина
date: 2023-02-17T16:24:49.578Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/solc-germanija.jpg.webp
---

Германскиот канцелар Олаф Шолц ги повика сојузниците да испорачаат борбени тенкови во Украина, додека тензиите продолжуваат да врие во регионот. Говорејќи на Минхенската безбедносна конференција во четвртокот, Шолц изјави дека оние кои можат да обезбедат тенкови треба да го сторат тоа веднаш, додека Германија ќе понуди поддршка во форма на логистика, снабдување и обука на украинските војници.

Шолц, исто така, ја истакна посветеноста на Германија за поддршка на Украина и одржување на рамнотежа помеѓу помошта на Киев и избегнувањето на ескалација. Тој истакна дека Германија нуди најголема поддршка за Украина меѓу континенталните европски земји и дека таа поддршка ќе продолжи.

Минатиот месец германската влада објави дека ќе испорача модерни тенкови Леопард 2 од своите воени резерви на Украина. Потегот дојде во време на зголемен меѓународен притисок да и помогне на Украина да се одбрани од руската агресија.

Конфликтот во источна Украина ескалира во последниве месеци, а сепаратистите поддржани од Русија, наводно, ги зголемуваат своите напади врз украинските сили. Ситуацијата доведе до зголемена загриженост кај западните земји, при што некои повикуваат на поголема поддршка за Украина.

Коментарите на Шолц на Конференцијата за безбедност во Минхен веројатно ќе се гледаат како силно покажување на поддршка за Украина, како и повик за акција за другите земји да и се придружат на Германија во обезбедувањето воена помош.

Сепак, овој потег веројатно дополнително ќе ги заостри односите на Германија со Русија, кои веќе беа напнати во последниве години. Останува да се види како Русија ќе одговори на одлуката на Германија да испорача тенкови на Украина и дали тоа ќе доведе до дополнителна ескалација на конфликтот.
