---
title: "Георги Трендафилов: РСМ е дискриминаторска држава, тешко ќе ги спроведе
  уставните измени"
date: 2023-06-20T16:44:19.811Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trendafilov-bg-dr.jpg
author: Вардарски
---
РС Македонија е длабоко дискриминаторска земја, не само во однос на етничкото потекло или националните малцинства, нашата дискриминација се заснова на социјалните права. Проблемот е во минатото, во времето на комунизмот се уште се трудиме да се најдеме како држава, како нов народ

Во РСМ има 97 отсто пресуди - повеќе отколку во Авганистан под талибанците. Оваа правда не само што е глува, туку и слепа.

Донесувањето на уставните измени ќе биде лесниот дел, потешкиот дел ќе биде нивното спроведување.

Ова во интервју за вестите на БГНЕС на англиски јазик го изјави Георги Трендафилов - извршен директор на Националниот истражувачки центар „Свети Климент Охридски“ - Скопје.

Поранешен портпарол на Министерството за одбрана и Владата на Република Северна Македонија и поранешен пратеник. Автор на истражување и анализа на Советот за глобална соработка со седиште во Скопје. Од 2019 година е колумнист на онлајн изданието „Трибун“. Претседател на Националниот комитет на Граѓанско-демократскиот сојуз.
Според Трендафилов, суштината на проблемот со Македонија се должи на предуслови од времето на комунизмот.

„Проблемот е во минатото, во времето на комунизмот се уште се обидуваме да се најдеме како држава, како нов народ. Се обидуваме да ја етаблираме Македонија на политичко ниво како земја со политичко минато и традиции на поранешна Југославија или исто како Македонија“, изјави тој.

Во однос на „францускиот предлог“, професорот истакна дека македонската влада постапува по принципот: „добро, готово, одиме во НАТО и одиме на следниот план“.

„Толку проекти, многу иницијативи со Бугарија беа замрзнати. Политичката елита во Македонија не се труди да работи со бугарските партнери, со академската заедница, со новинарите. Тие навистина мислат дека се е веќе направено и бидејќи сме веќе во НАТО, не треба ништо повеќе да правиме сега или во иднина“, додаде тој, појаснувајќи:

„Дел од политичката елита го разбира проблемот, тие се свесни за бугарските тврдења за историското наследство, се обидуваат да го заобиколат проблемот со луѓето од другите земји на ЕУ, особено со некои леви центри или се обидуваат да го претстават проблемот. како целосно историски. Но, нејзината длабочина е поголема од она што го мислиме за времето пред 100 години“.

Проф. Трендафилов го дефинираше судскиот систем во Северна Македонија како нефункционален, многу претставници од европската заедница веќе укажаа на проблемите со владеењето на правото.„Европскиот амбасадор во Скопје беше многу јасен за владеењето на правото во Македонија. Холандскиот амбасадор рече дека судското тело во Македонија во моментов е нефункционално. Македонската влада не прави измени во основните услуги за граѓаните. Па кога функционерите зборуваат дека сме демократска земја по етничка припадност, со силни институции, дека нема дискриминација..., всушност вистината е дека Македонија е длабоко дискриминаторска земја, не само по етничко потекло или национално малцинствата, нашата дискриминација е основата на јавните права“.

Професорот направи споредба меѓу балканската земја и Авганистан под талибанците во однос на правдата. Тој ја коментираше и „длабоката држава“ кај нашиот западен сосед.

„Во Македонија има 97 отсто пресуди - повеќе отколку во Авганистан под талибанците. Оваа правда не само што е глува, туку и слепа“, категорично изјави тој.

„Длабоката држава“ е статус кво во однос на македонскиот развој. Немаме многу промени во бизнис секторот, во индустријата, секој развој на обичниот човек кој е надвор од политичките кругови е тежок, дури и невозможен. Политичката елита не обрнува внимание на ова, зборува само за проблемот со Бугарија. Но, далеку од вистината дека единствен проблем ни е политичкото прашање Скопје-Софија“, додаде Трендафилов.

Според аналитичарот, неодамнешната декларација на германскиот Бундестаг првенствено има за цел да ја поттикне партијата ВМРО-ДПМНЕ да ги спроведе неопходните уставни измени.

„Таа не е ништо друго. Во однос на германскиот Бундестаг, јас по оваа резолуција не сум ни помалку ни повеќе Македонец. Ова е порака до политичката елита, до мејнстрим медиумите, да извршат притисок врз пратениците да прифатат дека имаат должност и мора да ги направат уставните измени“, рече тој.

За усвојувањето на уставните измени од Скопје, Трендафилов не е оптимист.

„Сите европски функционери велат дека нема да има друг предлог, мора да се направат уставните измени, а ако не, следниот чекор ќе биде да се почнат разговори само со официјалните претставници во Албанија, а не се знае што ќе биде по ноември. Донесувањето на уставните измени е лесен дел, тежок дел ќе биде нивното спроведување“, рече професорот и го предвиде терминот за влез на РСМ во ЕУ со зборовите:

„Ова е работа за Баба Ванѓа, не за мене. Затоа ќе се воздржам засега (со насмевка)“.