---
title: "Гир: Ниту една земја не го губи идентитетот на патот кон ЕУ"
date: 2023-03-13T23:59:42.847Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gir99.png.webp
author: Вардарски
---

Европскиот амбасадор Дејвид Гир изрази уверување дека ниту една земја не го губи идентитетот на патот кон пристапување во Европската унија. Говорејќи во интервју за Канал 5, Гир ја призна фрустрацијата што ја чувствува Северна Македонија поради должината на времето потребно за да се приклучи на блокот, но нагласи дека членството на земјата ќе биде од корист и за Северна Македонија и за ЕУ.

Гир нагласи дека во процесот на влез во ЕУ има многу моменти кога треба едногласно да се носат одлуки и дека е важно тие одлуки да се носат врз основа на реформите што државата ги направила за ЕУ. Тој додаде дека најдобра гаранција за одење напред е спроведувањето на тие реформи, бидејќи тоа е најбрзиот начин за влез во ЕУ.

Според Гир, потребни се големи напори предводени од владата, вклучително и другите институции и граѓанскиот сектор, за да се протуркаат неопходните реформи. Тој ја коментираше и тековната расправа околу уставните амандмани, велејќи дека таа треба да се води на одговорен начин од сите засегнати страни.

Коментарите на Гир доаѓаат по посетите на Скопје од страна на претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен и претседателот на Европскиот совет Шарл Мишел минатиот јули, при што тие ја истакнаа важноста на реформите потребни за пристапување на Северна Македонија во ЕУ.

И покрај фрустрациите од долгото чекање, пораката на Гир до Северна Македонија е јасна: продолжете да притискате напред со неопходните реформи и земјата на крајот ќе се приклучи на ЕУ, без да го изгуби својот идентитет, култура или јазик.
