---
title: Гинекологот кој е казнет поради починатото новороденче е истиот што и
  дозволи на сопругата да врши царски рез без лиценца
date: 2023-04-13T19:56:17.868Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ginekopdmne.png.webp
author: Вардарски
---

Гинеколог во Битола, Македонија, е казнет затоа што не ја лекувал правилно мајката чие новороденче починало веднаш по раѓањето. Гинекологот д-р Михајло Вангелов е казнет со две парични казни, од кои едната за запуштање на пациентот. Откриено е и дека Вангелов во јануари 2021 година и дозволил на сопругата од Србија да направи царски рез на клиниката, иако таа не била таму вработена и немала работна дозвола во земјава.

Според Државниот санитарен и здравствен инспекторат, дотичната мајка во саботата вечерта спроти недела се јавила во битолската болница, а била прегледана од доктор Вангелов. Потоа била отпуштена без отпусно писмо, снимена историја или статус. Ѝ рекле да се врати во болница ако има болки или ако и пукне водата. По извршениот увид ДСЗИ утврдила дека има пропусти во третманот на родилката.

Вангелов е суспендиран и заедно со д-р Гоце Чакаровски, поранешен заменик министер за здравство. Против двајцата е поднесена кривична пријава. Вангелов доби кривична пријава за злоупотреба на службената положба и овластување, како и за фалсификување службена исправа. Чакаровски беше обвинет за истите дела, а сопругата на Венгелов за надрилекарство.

Како одговор на констатацијата, Државниот санитарен и здравствен инспекторат изјави дека ќе им изрече кривични мерки на д-р М.В., правното лице и одговорното лице во правното лице, согласно Законот за евиденција од областа на здравје. Прекршочна мерка ќе му биде изречена и на Вангелов според Законот за здравствена заштита. Во однос на стручниот дел од третманот и третманот на родилката, ДСЗИ ќе покрене стручен надзор согласно Законот за здравствена заштита.

Д-р Михајло Вангелов е и советник во Советот на општина Битола од редовите на ВМРО-ДПМНЕ. Случајот во полиција го пријавила вработена во битолска гинекологија.
