---
title: Глобалното затоплување може да надмине 1,5 степени во рок од пет години
date: 2023-05-18T01:00:21.253Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/globalno-zatopluvanje-svet.jpg
author: Вардарски
---
За прв пат, глобалните температури се со поголема веројатност да надминат 1,5 степени Целзиусови во следните пет години. Ова го предупреди Светската метеоролошка организација, цитирана од „Ројтерс“.

Сепак, се појаснува дека тоа не мора да значи дека светот ќе го помине долгорочниот праг на затоплување од 1,5 степени над прединдустриските нивоа утврдени во Парискиот договор од 2015 година.

Со 66% шанси привремено да достигнеме 1,5 степени до 2027 година, „ова е прв пат во историјата да ја надминеме 1,5 степени“, рече Адам Скајф, шеф на долгорочните прогнози во Центарот за метеоролошки работи во Обединетото Кралство Хедли. работи на најновото глобално ажурирање за климата на WMO.

Во минатогодишниот извештај, шансите беа околу 50-50.

Делумно одговорен за поголемата веројатност да достигне 1,5 степени е временскиот феномен Ел Нињо, кој се очекува да се развие во наредните месеци. За време на овој природен феномен, потоплите води во тропскиот регион на Пацификот ја загреваат атмосферата над површината, предизвикувајќи зголемување на глобалните температури.

Ел Нињо „ќе се комбинира со климатските промени предизвикани од човекот и ќе ги турка глобалните температури на непозната територија“, рече генералниот секретар на СМО Петери Таалас.

Сепак, веројатноста за привремено надминување на прагот од 1,5 степени се зголеми со текот на времето. На пример, помеѓу 2017 и 2021 година, научниците пресметале само 10% шанса да ја достигнат таа граница.

За разлика од проекциите за климатските проекции на Меѓувладиниот панел на ОН за климатски промени, кои се засноваат на идните емисии на стакленички гасови, ажурирањето на WMO обезбедува долгорочна климатска слика базирана на повеќе проекции.

СМО, исто така, известува за 98% шанса дека една од следните пет години ќе биде најтопла досега, надминувајќи ја 2016 година, кога глобалната температура се зголеми за околу 1,3 степени.

Минатата година Европа го доживеа најжешкото лето досега, а екстремните дождови предизвикани од климатските промени предизвикаа катастрофални поплави во Пакистан. Во февруари нивото на морскиот мраз на Антарктикот падна на рекордно ниско ниво.