---
title: "Главниот рабин на Украина до Путин: Зеленски не е срам за еврејскиот народ"
date: 2023-06-17T04:10:48.179Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-glav-rain.jpg
author: Вардарски
---
Главниот рабин на Украина Моше Рувен Асман му одговори на рускиот претседател Владимир Путин, кој го нарече украинскиот претседател Володимир Зеленски „срам за еврејскиот народ“.

Ова го изјави Моше Рувен Асман во коментар за дописникот на УНИАН. Главниот рабин на Украина реагираше на последователните антисемитски пропагандни изјави на Путин против Зеленски.

„Лично, можам да кажам дека сум горд на претседателот Зеленски што не побегна и направи се за да му помогне на украинскиот народ. И не сум единствениот таков.

Мислам дека целиот свет е горд на него“, изјави Моше Рувен Асман.

Исто така, главниот рабин на Украина нагласи дека во Украина нема неонацисти. „Во Украина има пристојни луѓе кои ја бранат својата татковина“, рече Моше Рувен Асман.

Потсетуваме дека за време на денешниот говор на Меѓународниот економски форум во Санкт Петербург, рускиот претседател Владимир Путин изјави дека уште од детството има многу пријатели Евреи кои наводно тврдат дека „Зеленски не е Евреин, туку срам за еврејскиот народ“.

Тој рече и дека наводно не ги оценува колегите, туку е збунет „како може да се поддржи неонацистички ѓубриња“.

Ќе потсетиме дека во интервју минатата пролет, рускиот министер за надворешни работи Лавров го спореди Зеленски со Хитлер. Тој тогаш тврдеше дека Хитлер има „еврејска крв“ и исто така ги обвини самите Евреи за антисемитизам.

На почетокот на оваа година, Лавров ги спореди постапките на САД и земјите од Европската унија со оние на Хитлер, а Русите со Евреите.

Европскиот еврејски конгрес ја нарече неговата споредба срамна и повика на извинување за искривувањето.