---
title: Гласање недоверба на финската влада за расизам
date: 2023-09-07T11:10:50.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-10-finska.jpg
author: Вардарски
---
Три фински опозициски партии повикаа во средата да се гласа за недоверба на владата што треба да се одржи кон крајот на неделава, јавува Ројтерс.

Причината е расистичкиот скандал што ја потресе коалицијата на владејачкото мнозинство откако ја презеде функцијата во јуни.

Гласањето, фокусирано на министерката за финансии Рика Пура и министерот за економија Вил Ридман од крајнодесничарската партија на Финците, не се очекува да го собори кабинетот или да ги принуди двајцата да излезат.

Неколку дена по преземањето на власта летово, четирипартиската десничарска влада беше вмешана во скандал откако финските медиуми открија стари објави на неколку министри од Финската партија кои критичарите ги оценија како расистички.

Во обид да спречи колапс, владата минатата недела се согласи за политика за борба против нетолеранцијата и ја поднесе во средата на пленарна дебата во парламентот.

Но, ветувањето за нов фокус на антидискриминацијата беше „премалку, предоцна“, рекоа водечките опозициски социјалдемократи.

„Владата не може да покаже дека се откажала од расизмот“, рече Насима Размир, родена во Авганистан член на финскиот парламент, која предложи гласање недоверба во име на социјалдемократите.

Се очекува гласањето да се одржи во петок.

Зелените и Левиот сојуз го поддржаа предлогот.

Но, трите опозициски партии имаат вкупно само 67 места во парламентот од 200 места, додека владата има 108, што го прави предлогот веројатно нема да помине.

Пура, која е лидер на партијата на Финците, се извини во јули за анонимните коментари за кои призна дека ги објавила на интернет пред околу 15 години и рече дека многу од нив биле извадени од контекст.

Првиот министер за економија на Финската партија, Вилхелм Џунила, мораше да поднесе оставка на крајот на јуни, само 10 дена од неговиот мандат, откако беше обвинет и за нацистички ставови.

Партијата наскоро го замени со Ридман, чија поранешна девојка потоа објави лични пораки со расни навреди во најголемиот фински дневен весник Хелсингин Саномат.