---
title: "Главниот бугарски обвинител по обидот за атентат: Се плашам за децата"
date: 2023-05-02T13:34:44.067Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ijdsaij32131.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот главен обвинител, Иван Гешев, се огласи по обидот за атентат врз неговиот конвој. Обвинителот, кој патувал со семејството во моментот на нападот, по инцидентот изразил страв за безбедноста на неговите деца.

Нападот се случил на патот меѓу Софија и Самоков, при што експлозивна направа активирала пред еден од автомобилите во поворката на обвинителот. И покрај првичните информации дека телохранителот на Гешев бил повреден во нападот, подоцна беше потврдено дека нема повредени.

Во моментот на нападот во конвојот биле Гешев, неговата сопруга Детелина Ханчева и нивните две ќерки Ивет и Далија. Во изјава за новинар по инцидентот, Гешев накратко потврди дека е неповреден, но изрази загриженост за безбедноста на неговите деца.

Бугарските служби изјавија дека нападот најверојатно бил обид за атентат врз Гешев. Инцидентот предизвика загриженост за безбедноста на поединци од висок профил во Бугарија и потенцијалното влијание врз политичкиот пејзаж на земјата.

Гешев е познат по неговата улога како главен обвинител во Бугарија, функција што ја извршува од 2019 година. Тој е вклучен во голем број случаи од висок профил во земјата, вклучително и истраги за корупција и организиран криминал.

Нападот врз конвојот на Гешев наиде на широка осуда од политичките лидери во Бугарија и на меѓународно ниво. Претседателот на земјата, Румен Радев, го опиша инцидентот како „брутален напад врз владеењето на правото и државата“.

Истрагата за инцидентот е во тек, а властите работат на откривање на одговорните за нападот. Во меѓувреме, инцидентот остави многумина во Бугарија да се сомневаат во безбедноста на водачите на нивната земја и потенцијалното влијание врз политичката клима.
