---
title: Главниот град на Уругвај остана без вода 10 дена
date: 2023-05-24T00:55:45.544Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urg-glaven-grad-bez-voda.jpg
author: Вардарски
---
Жителите на уругвајската престолнина Монтевидео се молат за дожд во услови на невидена суша што го остави главниот резервоар за вода во градот со само десет дена вода, пренесува Ројтерс.

Ниските врнежи и високите температури во јужниот регион на Јужна Америка предизвикаа голема суша во текот на изминатата година, што влијаеше на посевите во соседна Аргентина и предизвика големи загуби на земјоделците.

Според официјални лица, во Уругвај недостигот на вода е најлош во последните 74 години. Ова влијае на снабдувањето на илјадници домаќинства и доведува до лош квалитет на водата.

Нивото на водата во браната Пасо Северино, која опслужува повеќе од половина од населението на Уругвај од 3,5 милиони, е на „историско ниско ниво“ и, според државната компанија за вода Обрас Санитариас дел Естадо (ОСЕ), нивото е околу 10% од капацитетот .

Последните податоци покажуваат дека собира околу 6,2 милиони кубни метри вода, што е далеку од месечен просек од 60 милиони. За напојување на главниот град дневно се потребни околу 650.000 кубни метри.

Слабите врнежи од дожд во последните денови „не ја променија перспективата“, соопшти ОСЕ, иако врнежите се очекуваат подоцна оваа недела. Метеоролозите велат дека се потребни 50 литри на метар квадратен дожд секој ден до јуни за да почне да се опоравува нивото на браната.

Смалувањето на резервите на свежа вода во главниот резервоар во земјата го принуди јавното водостопанство кон крајот на април да ги меша резервите со вода од вливот на Ла Плата, што резултираше со невообичаено високи нивоа на натриум и хлорид.