---
title: Глобалното затоплување предизвикува ладење во Европа и на Балканот
date: 2023-04-07T00:36:13.168Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/zavrmkd.png.webp
author: Вардарски
---

Невообичаено студено време и значителни снежни врнежи го зафатија Балканскиот Полуостров овој месец, соборувајќи рекорди и ги изненадија локалното население. Во соседна Србија, главниот град Белград доживеа рекордни снежни врнежи од 19 сантиметри во април, што ги надмина сите претходни мерења. Половина метар снег наврна и на Копаоник, што придонесе за вонредниот временски настан. Снег во своите градови дува и Македонија од западните и северозападните предели на земјава.

Експертите го припишуваат необичниот временски настан на глобалното затоплување. Како што се зголемуваат температурите, топењето на мразот на Антарктикот и арктичките региони доведува до климатски промени кои предизвикуваат ладење во другите делови на светот. Балканот и Европа најверојатно ќе доживеат почести снежни бури и подолги студени периоди, според последните анализи.

Иако мештаните беа изненадени од ненадејните снежни врнежи, синоптичарите прогнозираат дека студеното време ќе остане, а се очекуваат нови локални врнежи од дожд и снег, особено во планинските области. Ќе продолжат и потпросечните температури на воздухот, со што април ќе биде уште постуден од вообичаеното.

Екстремните временски услови го нарушија секојдневниот живот во погодените области, а транспортот и другите служби се соочуваат со потешкотии да се држат во чекор со снегот и ниските температури. Додека светот се бори со ефектите од климатските промени, останува клучно земјите да работат заедно во ублажување на штетите и прилагодување на променливата средина.
