---
title: Главната паравоена група во Судан против владата на нејзините противници
date: 2023-09-16T15:45:49.896Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на главната суданска паравоена група, Мохамед Хамдан Дагало, во четвртокот се закани дека ќе ја наметне својата власт во областите контролирани од неговите сили, доколку неговите непријатели во армијата формираат влада, пренесува Ројтерс.

Во четвртокот Дагало, познат како Хемедти, рече: „Ако армијата формира влада, веднаш ќе започнеме консултации за воспоставување вистинско цивилно владеење во областите под наша контрола со главниот град Картум“.

Тој предупреди дека секој потег на армијата да воспостави преодна влада во источното пристаниште на Црвеното Море, Порт Судан, ќе ја подели земјата.

Судан е зафатен од насилство од средината на април, кога тензиите меѓу армијата на земјата, предводена од генералот Абдел Фатах Бурхан, и паравоените сили за брза поддршка (РСФ), командувани од генералот Мохамед Хамдан Дагало, избија во отворени борби.

Конфликтот се прошири во неколку делови на земјата. Во областа Голем Картум, која ги опфаќа градовите Картум, Омдурман и Бахри, трупите на РСФ зазедоа домови на цивили и ги претворија во оперативни бази. Војската одговори со бомбардирање на станбени области, велат групите за права и активисти.

Според податоците на ОН од август досега во конфликтот загинале повеќе од 4.000 луѓе. Сепак, реалниот број на загинати е речиси сигурно многу поголем.

Бројот на внатрешно раселените лица е речиси двојно зголемен од средината на април на најмалку 7,1 милион, според Агенцијата за бегалци на ОН. Уште 1,1 милион се бегалци во соседните земји.