---
title: "Гневна реакција: Македонските Бугари скокнаа против Германија"
date: 2023-06-16T16:29:52.196Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klub-reakcija-gnevna.jpg
author: Вардарски
---
Македонските Бугари луто реагираа на делумно поддржаната декларација на германскиот Бундестаг на барање на македонскиот премиер Ковачевски, со цел да се наметне политички идентитет различен од бугарскиот во Северна Македонија.

Благој Шаторов, секретар на опожарениот, а потоа укинат бугарски културен центар во Битола „Иван Михаилов“. На негово барање го објавуваме ставот на нашите сонародници бидејќи, според него, цензурата во РСМ не дозволува таму да се слуша гласот на Бугарите. Позицијата ја обезбедуваме без уредувачка интервенција:

„НА ПОСТАВЕНАТА ДЕКЛАРАЦИЈА НА ГЕРМАНСКАТА ЛЕВИЦА ЗА МАКЕДОНСКАТА КРИЗА НА ИДЕНТИТЕТОТ

Бундестагот вчера донесе чуден текст на итно барање на премиерот Ковачевски до неговите германски сопартијци.

Јавна тајна е во Европа дека господинот Ковачевски наместо да се обиде да ја реформира нашата земја и да го отвори патот за почеток на преговорите, виси на телефоните на европските партнери на Бугарија и Грција за да ги моли да признаат дека постои македонски јазик. различен од бугарскиот и дека денес ние Македонците не сме веќе Бугари. Секако дека е доволно понижувачки самиот факт што јавно изјавувате дека имате проблем со „идентитетот“ и некој од надвор треба политички да ви „признае“. Не се сеќавам на нечиј парламент да му вршеле притисок да го признае францускиот или бугарскиот јазик, грчкиот јазик или кој било друг НАВИСТИНА постоечки јазик.

Политичкото признавање на јазиците и етникуми во цивилизираниот свет молчи!!! Значи, да погледнеме што се случи: Социјалистите во Берлин донесоа чуден текст кој не обврза никого. Демохристијаните, очекувано, го отфрлија. Скопската пост-тито-номенклатура е среќна што левичарите им го препознале политичкиот „идентитет“.

Белградското собрание претходно ги призна како такви. Впрочем, ако оваа бесмислена декларација е воопшто вест, тоа е дека ГЕРМАНСКАТА ДЕСНИЦА НЕ ГО ПРИЗНАЛА НЕГОВИОТ „ИДЕНТИТЕТ“. Но вистината е дека за нас македонските Бугари воопшто не е важно кој што препознава однадвор. Ако овој проглас на германската левица е цената за внесување во Уставот на Северна Македонија... нека биде.

Ние не го ускратуваме правото на секој наш сонародник да се чувствува како што сака и да го нарекува својот јазик како што му одговара. Јавно ќе има вредност само кога ќе престанат да не тепаат и да ни ги палат клубовите. Во меѓувреме ние македонските Бугари ќе станеме државотворен народ со уставни права и ќе се нарекуваме македонски Бугари, а нашиот јазик - бугарски.

А инаку, оваа декларација има вредност на декларација на Врховниот Совет на СССР со која австрискиот јазик се прогласува за посебен.

Значи - Наместо понижувачки да бара безумно надворешно признавање на идентитетот, нашата влада нека побрза со нашето вклучување во Уставот, да престане да праќа лумпенси да не тепаат, да горат и пукаат во нас, да престане да ја фалсификува бугарската историја на Македонците и да престане да троши. милиони пари на даночните обврзници за странска пропаганда.

Па можеби ќе се доближиме до почеток на преговорите за членство во Европа. За крај, сакам да ги потсетам сите наши браќа - Бевме сами за време на Илинденската епопеја, бевме сами кога Србите не поробија, бевме сами кога не фрлија во југословенските зандани и логори. Тогаш не чекавме декларации за поддршка од некои парламентарци од надвор.

Бевме сами, но моралната победа беше наша. Тие што тогаш молчеа во странство денес ги нема. Нема да ги има ниту оние кои гласаа за оваа измолчена социјалистичка декларација. И ќе не бидеме... затоа што ние македонските Бугари СМЕ НАРОДОТ НА МАКЕДОНИЈА!“