---
title: Големиот корален гребен на Австралија останува надвор од листата на
  загрозени лица на УНЕСКО
date: 2023-08-02T17:00:59.421Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-unesko-avstr.jpg
author: Вардарски
---
Комитетот за наследство на УНЕСКО не го вклучи австралискиот Голем корален гребен на својата листа на загрозени места, но предупреди дека нејзиниот екосистем останува под „сериозна закана“ од загадувањето и затоплувањето на океаните, пишува Ројтерс.

Тоа е најголемиот систем на корални гребени и острови во светот, составен од над 2.900 индивидуални гребени и 900 острови. Се наоѓа во Коралното Море на североисточниот брег на Австралија.

Австралија со години лобира да го задржи Големиот корален гребен надвор од списокот, бидејќи ако го има таму може да доведе до губење на статусот на наследство, што пак може да доведе до губење на својата привлечност за туристите.

Гребенот во моментов придонесува околу 4 милијарди долари за економијата на земјата и поддржува 64.000 работни места.

УНЕСКО во ноември објави дека гребенот треба да се најде на листата поради честите инциденти на корални оштетувања и промена на бојата. Меѓутоа, во својот последен извештај, групата ги призна напорите на австралиската влада да ја заштити.

Премиерот Ентони Албанес на брифинг за медиумите рече дека нацрт-одлуката на УНЕСКО сè уште не го става гребенот „на чисто“ и дека се потребни повеќе чекори за да се отстрани од списокот на загрозени.

Лабуристичката влада на Австралија вети 1,2 милијарди австралиски долари за да ја заштити, а исто така го повлече федералното финансирање за брани и одбиваше дозвола за рудник за јаглен што може да влијае на квалитетот на водата околу гребенот.

Панелот на ОН побара од владата да поднесе извештај за напредокот на темата до февруари 2024 година.

Според Светскиот фонд за природата-Австралија (WWF), доколку не се постигне напредок, УНЕСКО може да го стави гребенот на листата на загрозени. Шефот на фондот, Ричард Лек, објасни дека „УНЕСКО ги става на условна казна владите на Австралија и Квинсленд“.