---
title: Го уапсија поранешниот воен комесар на регионот Одеса
date: 2023-07-25T11:00:49.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-go-uap-odesa.jpg
author: Вардарски
---
Државното биро за истраги на Украина го приведе поранешниот воен комесар на Одеса Евгениј Борисов. Тој е осомничен за незаконско збогатување за милиони гривни, како и за намерно избегнување на воена служба, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Активноста на Борисов како воен комесар на Одеса предизвика многу критики, а истрагата против него стана предмет на жестоки дискусии во украинското општество.

Тој успеал да побегне во рок од два дена од истрагата. Според агенцијата UNIAN, поранешниот воен комесар се обидел да ги смени телефонските броеви, автомобилите и локацијата. Во текот на викендот имаше информации дека успеал да ја напушти Украина, но тоа не беше потврдено.

Обвинителството сега ќе бара тој да биде притворен без кауција. Доколку биде прогласен за виновен, му се заканува затворска казна до 10 години.

Како се разви скандалот со Борисов

На 22 јуни „Украинска правда“ објави истрага на баталјонот Шпанија, во која се посочува дека семејството на началникот на воениот комесаријат во Одеса Евгениј Борисов се стекнало со недвижен имот вреден милиони евра на шпанскиот брег и престижни автомобили за време на целосната војна на Русија против Украина.

По објавувањето на оваа информација, Борисов беше сменет од функцијата, а Државното биро за истраги отвори постапка за незаконско богатење.

Сепак, по објавувањето на истрагата за „Украинска правда“, прес-секретарот на Јужната оперативна команда на вооружените сили на Украина, Наталија Гумењук, изјави дека внатрешната ревизија не открила основа за негово отстранување од функцијата, и затоа Борисов продолжил да ги извршува своите должности. Веќе следниот ден, претседателот на Украина, Володимир Зеленски, реагираше на скандалот со наредба за итно разрешување на скандалозниот воен комесар, „за кој зборува целата земја“.

Зеленски додаде дека наредил да се формира комисија за проверка на сите воени комесари во сите региони на Украина „за да не ја обесчестат нашата земја и споменот на хероите кои загинаа на фронтот“.

На 28 јуни, Наталија Гумениук објави дека Борисов е разрешен од функцијата.