---
title: Голема полициска акција доведе до приведување на 32 улични дилери
date: 2023-03-17T16:41:36.081Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/apsenjeb9.png.webp
author: Вардарски
---

Полицијата во Скопје, Северна Македонија уапси 32 улични дилери во голема акција за сузбивање на трговијата со дрога во областа. Меѓу приведените е и наставник во основното училиште „Александар Македонски“ во скопско Лисиче. Наставникот бил следен подолг временски период преку приватни истражни мерки, според информациите на Сител.

Само во изминатата недела полицијата извршила 36 претреси, што довело до заплена на дрога вредна околу половина милион евра. Во товарот имало седум килограми амфетамин, еден килограм кокаин, 22 килограми марихуана, 3.000 таблети екстази и оружје, вклучително и автоматска пушка и пиштол.

Дилерите имале неколку депоа за складирање, производство и пакување на дрогата, со неколку станови во центарот на Скопје и Ѓорче Петров изнајмени за оваа намена. Приведените подолго време се занимавале со улична продажба на синтетичка дрога амфетамин.

Родителите и училиштата имаат клучна улога во спречувањето на употребата на дрога. Началникот на полицијата изјави дека заедно со секторите за образование и труд и социјала работат на превенција и подигање на свеста. Сепак, примарна улога на МВР е откривање и апсење на дилери на дрога.

Оваа операција е дел од пошироките напори за борба против трговијата со дрога во Северна Македонија и испраќа силна порака дека употребата и трговијата со дрога нема да се толерираат. Со таргетирање на уличните дилери и затворање на магацини, полицијата го отежнува пристапот на дрогата до ранливите заедници, особено до децата.
