---
title: Го даваат Иран на МКС за соборувањето на украинскиот Боинг 737
date: 2023-06-30T08:30:10.114Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-iran-meg-sud.jpg
author: Вардарски
---
Канада, Велика Британија, Шведска и Украина ќе одат пред Меѓународниот суд на правдата во обид да го повикаат Иран одговорен за соборувањето на Боинг 737 од страна на иранските сили во 2020 година, кога загинаа стотици. Ова го објави во четвртокот „Ројтерс“, повикувајќи се на изјава на властите на наведените земји.

Повеќето од 176-те лица убиени кога Иран собори украински патнички авион во близина на Техеран во јануари 2020 година беа државјани на овие четири земји, кои формираа координативна група за да го повикаат Иран на одговорност.

Иран тврди дека нејзината Револуционерна гарда случајно го соборила Боингот 737 и ја обвини грешката на радарот и операторот за противвоздушна одбрана погрешно усогласена во време кога тензиите меѓу Техеран и Вашингтон беа високи.

Четирите земји претходно бараа Иран да се подложи на арбитража според правилата на Монтреалската конвенција од 1971 година, меѓународен договор кој бара од државите да ги спречат и казнуваат прекршувањата на цивилната авијација. Рокот за договор истече во четвртокот.

Иран, исто така, поднесе посебна жалба против Канада до Високиот суд на Обединетите нации за да ја обвини Канада за кршење на меѓународните обврски со тоа што им дозволува на луѓето да бараат обесштетување против Техеран. Отава рече дека го анализира барањето на Иран и дека ќе преземе соодветни следни чекори според процедурите на Меѓународниот суд на правдата.

Минатата година, судот во Онтарио досуди 81 милион долари плус камата на семејствата на шест лица кои загинаа.

Во тоа време, Иран беше на работ на можни напади откако истрела проектили врз ирачките бази во кои се сместени американските сили како одмазда за убиството на неговиот најмоќен воен командант, Касем Сулејмани, во американски ракетен напад неколку дена претходно.

Канада ги прекина дипломатските односи со Иран во 2012 година и ја назначи земјата како спонзор на екстремизмот. Неодамна, исто така, воведе санкции врз Иран поради наводните прекршувања на човековите права и убиството на Махса Амини, жената која почина во притвор на иранската полиција за морал, која спроведува строги кодекси за облекување.

Боинг 737 на Украина ерлајнс се урна на 8 јануари, неколку минути по полетувањето од аеродромот во Техеран. Загинаа 176 лица: државјани на Авганистан, Германија, Иран, Канада и Украина, како и државјани на Велика Британија и Шведска. На 11 јануари, Генералштабот на иранските вооружени сили призна дека авионот бил соборен по грешка од воздушната одбрана на земјата.