---
title: Го уапсија градоначалникот на разурнатиот либиски град Дерна
date: 2023-09-26T17:30:18.264Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-derna.jpg
author: Вардарски
---
Градоначалникот на источниот либиски град Дерна е приведен заедно со други официјални лица поради сомнение за лошо управување и небрежност при уривањето на браните што го поплавија градот пред две недели, соопшти во понеделникот канцеларијата на јавниот обвинител на Либија.

Канцеларијата на јавниот обвинител, со седиште во главниот град Триполи, соопшти дека издала налози за апсење на осум локални функционери поради уривање на брани за време на невремето што зафати цели населби во морето, при што загинаа илјадници.

Меѓу приведените се и градоначалникот и функционер задолжен за водните ресурси.

Гневните жители ги обвинуваат властите за уривањето на браните кои беа изградени за да го спречат протокот на сезонското корито на реката што минува низ градот.

Договорот од 2007 година за поправка на браните никогаш не беше завршен во време на граѓанската војна што започна со бунтот поддржан од НАТО, со кој беше соборен Моамер Гадафи во 2011 година. Дерна беше контролирана до 2019 година од борци од голем број групи, вклучително и Исламска држава.

Минатата недела демонстрантите го запалија домот на градоначалникот Абдулменам ал Хаити, а администрацијата во источниот дел на земјата соопшти дека тој бил сменет и разрешен целиот градски совет.

Потврдена е смртта на илјадници луѓе во поплавите, а уште илјадници се водат како исчезнати, а цели згради се однесени во морето. Меѓународните спасувачки тимови продолжуваат со напорите.

Поплавите и напорите за спасување, исто така, ги разоткрија судирите меѓу централната влада и ривалската администрација која го контролира источниот дел на земјата и не ги признава властите во Триполи.