---
title: Голем пожар избувна во близина на Охрид
date: 2023-02-27T01:00:20.788Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pozarohrid.jpg.webp
author: Вардарски
---

Голем пожар избувна во околината на Охрид, популарна туристичка дестинација лоцирана во југозападна Северна Македонија. Пожарот избувна попладне во Дебело Поле, во близина на населбата Радојца Новичиќ, северно од Охрид. Наводно, пожарот брзо се проширил, проголтајќи трски и нискостеблести растенија во областа.

Територијалната противпожарна единица Охрид веднаш реагирала на итната помош, која на лице место испратила четири возила и десет пожарникари. Тимот работи на локализирање на пожарот и спречување негово ширење на околните згради. Засега пожарот е локализиран, но противпожарните екипи се уште работат на рабовите на пламенот за да го држат под контрола.

Пожарот предизвика значителна штета на областа, при што изгорена е проценета површина од околу три илјади метри квадратни. Причината за пожарот се уште не е позната, но пожарникарите веруваат дека најверојатно настанал од човечки фактор.

Властите ги повикуваат луѓето да се држат подалеку од областа за да се избегнат дополнителни штети и да им се овозможи на пожарникарите безбедно да работат. Локалната полиција го истражува инцидентот за да ја утврди причината за пожарот и да спречи вакви инциденти во иднина.

Ова не е првпат ваков пожар да се случува во Северна Македонија, каде сувата и топла клима може да предизвика брзо ширење на пожарите. Во последниве години, имаше неколку случаи на големи пожари кои избувнаа во регионот, предизвикувајќи значителна штета на животната средина и на имотите во близина.
