---
title: Го критикуваат Нетанјаху и полициските сили за немирите на Западниот Брег
date: 2023-06-26T10:15:35.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-go-krit-netanjhu.jpg
author: Вардарски
---
Крајно десничарскиот министер за внатрешни работи на Израел, Итамар Бен-Гвир, ги критикуваше полициските сили за „колективно казнување“ на еврејските доселеници во контекст на секташко насилство на Западниот Брег.

Доселениците беа осудени од меѓународната заедница по немирите во палестинските градови и села по убиството на четворица Израелци од страна на Хамас.

Преговорите, со посредство на САД, за формирање палестинска држава на Западниот Брег, Источен Ерусалим и Газа пропаднаа во 2014 година. Повеќето земји веруваат дека израелските населби во областа, кои се изградени на земјиштето кое Израел го зазеде во 1967 година, се нелегални. Израел го оспорува овој став.

Началниците на израелската војска, полиција и внатрешна безбедност рекоа дека дејствијата на доселениците претставуваат „националистички тероризам“ и дека тие ќе се борат против него. Таа терминологија доведе до тензии во екстремно десничарскиот кабинет на премиерот Бенјамин Нетанјаху, кој ги отфрла споредбите меѓу еврејските и палестинските борци.

Бен-Гвир му рекол на началникот на полицијата дека „тој се противи на какво било прекршување на законот“, но не може да прифати „колективна казна“ на доселениците, се вели во соопштението на партијата на министерот.

Војската приведе војник осомничен за „насилна конфронтација“ во селото Ум Сафа, откако видео снимката покажа дека двајца мажи вперуваат пушки кон Палестинец кој вика на арапски. Се слушаат истрели.

Премиерот Нетанјаху се обидува да ја смири загриженоста на Западот за неговите ултра-националистички партнери велејќи дека ќе води политика. Сепак, неговите постапки во врска со изградбата на населби предизвикаа проблеми со САД.

Нетанјаху претходно ги осуди немирите на Западниот Брег. На прашањето дали се согласува со дефиницијата за „тероризам“ што ја користат шефовите на безбедносните сили, неговата канцеларија се повика на претходната изјава и одби да коментира дополнително.