---
title: "Голот што го чинеше живот: Одлуката на Ацу да остане во Турција откако
  го постигна кобниот гол во 97 минута"
date: 2023-02-18T17:41:21.113Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/turcija-tragedija.jpg.webp
---

Разорниот земјотрес што го погоди Хатај, Турција, на 6 февруари 2023 година, го одзеде животот на еден сакан фудбалер. Безживотното тело на Кристијан Ацу, напаѓач од Гана кој играше за Хатајспор, беше пронајдено под урнатините на 18 февруари, 12 дена по земјотресот што го погоди регионот.

29-годишниот Ацу беше перспективен фудбалер кој играше за неколку европски клубови пред да се приклучи на Хатајспор. Само неколку часа пред земјотресот имал лет за да ја напушти Турција за Франција. Сепак, откако постигна гол во 97. минута од натпреварот против Касимпаша, тој реши да остане и да слави со соиграчите.

Одлуката на Ацу да остане зад себе се покажа фатална, бидејќи тој не можеше да избега од земјотресот што го погоди регионот. И покрај тоа што во еден момент бил пронајден жив, на крајот не можел да се спаси. Неговата трагична смрт ја остави фудбалската јавност во жалост, а многу фанови и колеги изразија сочувство и му оддадоа почит на талентираниот напаѓач.

Административниот менаџер на Хатајспор, Фатих Илек, откри дека Ацу разговарал со тренерот Волкан Демирел само неколку дена пред натпреварот и побарал дозвола да го напушти клубот доколку најде подобра можност. Демирел му даде „зелено светло“, но одлуката на Ацу да остане зад себе и да слави со соиграчите се покажа како кобна.

Смртта на Ацу беше остар потсетник за кревкоста на животот и колку брзо судбината може да интервенира. Исто така, ја истакна важноста да се негува секој момент и да се живее животот во потполност. Фудбалскиот свет загуби талентиран играч, а неговото сеќавање вечно ќе го паметат неговите навивачи и соиграчите.

<iframe width="1280" height="704" src="https://www.youtube.com/embed/9vWbWz6-yps" title="Christian Atsu last minute goal for Hatayspor before the Turkey earthquake⚽️🙌🏽" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
