---
title: Говорот на македонскиот премиер Димитар Ковачевски предизвика остри
  политички реакции во бугарскиот парламент
date: 2023-05-19T23:12:49.420Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/narodno-sb-bg.jpg
author: Вардарски
---
Говорот на македонскиот премиер Димитар Ковачевски во Советот на Европа, на кој тој го спореди „бугарскиот дискурс“ со рускиот кон Украина, предизвика остри политички реакции во бугарскиот парламент. Неговите напади пред европските лидери во Рејкјавик дојдоа по изјавата на потпретседателката Илијана Јотова во истата сала дека Скопје систематски ги крши правата на тамошните Бугари.

ИТН и ГЕРБ-СДС излегоа со декларации од собраниската говорница во кои го посочија неприфатливото однесување на Ковачевски. БСП ќе инсистира парламентот да излезе со општа декларација за да го осуди однесувањето на властите во Северна Македонија.

„Не само циничен, туку би го нарекол и арогантен, е таквиот однос кон земја која во последните 30 години направи се што е можно да го подигне не само својот авторитет, туку и авторитетот на соседите. И ако денес, некако , некој дозволува предавнички да не споредува со Руската Федерација, тогаш мораме многу сериозно да внимаваме и да изречеме опомена. Но, ова предупредување почитувани колеги, треба да биде насочено и кон нас самите“, изјави Георг Георгиев од ГЕРБ.

Георгиев апелира „да се држиме до висината и достоинството што ги заслужува нашата земја“. Тој се сврте кон „нашите роднини и пријатели“: „Вашата европска интеграција не е наша цел сама по себе. Ова е единствениот начин на мостови до нашите земји, така можеме да зајакнеме и да покажеме дека сме цивилизирани земји“, истакна заменик од ГЕРБ.

„Вчера уште еднаш премиерот на Република Северна Македонија Димитар Ковачевски јавно ја нападна Бугарија во меѓународна средина, споредувајќи го нашиот однос кон нивната земја со односот на Русија кон Украина“, рече Павела Митова во име на ИТН. „Ова е уште еден доказ дека бројните отстапки на дипломатската сцена не водат до посакуваните резултати. Ваквиот дипломатски скандал барем би предизвикал незадоволство кај политичките субјекти во која било друга земја, но не и во Бугарија“, изјави пратеникот од Слави. Партијата на Трифонов, која ја напушти четирикратната коалиција поради укинувањето на ветото за членство на Скопје во ЕУ.

Според неа, ваквата реторика повторно го подигнува степенот на тензија во дипломатските односи меѓу двете земји, бидејќи Бугарија, „како еден, според северномакедонската пропаганда, вистински агресор“, даде зелено светло за европска интеграција на РСМ. Прекршувањето на човековите права, понижувањето на бугарските граѓани, нападите врз нив и нивните здруженија и се понескриениот јазик на омраза јасно покажуваат дека политичката класа во РСМ нема намера да се придржува до договорите меѓу двете страни и да ги почитува нивните заложби за заштита на паневропските вредности, додаде Митова.

„Кај нас се чини дека не е прифатено политичарите да бараат прошка од својот народ за грешките што ги направиле. Некои работи во животот и во политиката се непростливи. Се надевам дека бугарската дипломатија ќе покаже дека тие не се непоправливи. заклучи Митева.

Темата за изјавата на Ковачевски на маргините на Народното собрание ја коментираше и лидерот на „Вазраждане“ Костадин Костадинов, кој на потпретседателката Илијана Јотова и честиташе на изјавата во Рејкјавик.

„Вистината е дека Македонија во голема мера постои, како земја, благодарение на Бугарија. Во оваа линија на размислување, ваквите изјави се отворена провокација. Можам да и честитам на г-ѓа Јотова, бидејќи неговата изјава доаѓа како одговор на нејзината, во која се споменува сите провокации кон Бугарија во последните неколку години и особено во последните неколку месеци“, коментира Костадинов.

„Крајно време е да се каже вистината гласно, бидејќи тие сакаат да влезат во ЕУ, а не ние. Ние сме членка на ЕУ, не тие. Секако дека ќе предизвикаме контра клевети од нашите македонски партнери, но тоа не треба да ни пречи.запира“, додаде Костадин Костадинов.

Социјалистите ќе инсистираат на заеднички став на сите политички сили во Народното собрание во однос на говорот на премиерот на РСМ.

„Ќе апелираме до сите парламентарни групи заедно да го поддржат - тоа да не биде само од една партија, туку да биде заедничка волја на бугарското народно собрание, со која можеме да изразиме дека го осудуваме овој став“, рече Нинова. „Ќе инсистираме да биде заеднички став на сите партии застапени во парламентот и како институција да се каже дека тоа не може да продолжи. Таквиот однос кон Бугарија е понижувачки, навредлив и неприфатлив за нас“, рече Корнелија Нинова.

Според Николај Денков од ПП-ДБ, „аналогијата со Русија и Украина е крајно несоодветна“. „Сигурен сум дека МНР ќе ги преземе потребните чекори. Мислам дека е правилно да се заземе став, но треба да внимава да не ескалира. Јасно е дека кога едната страна ескалира, другата страна може многу лесно ескалира. Во интерес на двете страни е да се намалат тензиите. Ваквите изјави се неприфатливи“, рече тој. Копретседателот на ДБ Атанас Атанасов изјави дека „мора да бидеме свесни дека во оваа комплицирана меѓународна ситуација, руските и српските агенции прават сè.