---
title: Го продолжуваат прекинот на огнот во Судан за 72 часа
date: 2023-05-01T00:21:30.392Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dksajdkasj3211.png.webp
author: Вардарски
---

Вооружените сили на Судан и ривалските сили за брза поддршка во неделата потврдија 72-часовно продолжување на тридневниот прекин на огнот. Армијата соопшти дека продолжувањето е поради посредство на САД и Саудиска Арабија, објави RFI.

Потсетуваме дека претходниот прекин на огнот - кој беше широко прекршен од двете страни - требаше да истече на полноќ во неделата, нешто повеќе од две недели откако избија судири меѓу приврзаниците на началникот на армијата Абдел Фатах ал-Бурхан и неговиот поранешен заменик Мохамед Хамдан Дагло. командува со RSF.

Според суданското Министерство за здравство, загинале повеќе од 500 луѓе, а 5.000 се повредени. Десетици илјади луѓе беа принудени да ги напуштат своите домови и да ја напуштат земјата или во странство.

Во неделата, воени авиони го обиколија главниот град Картум додека борбите продолжија на улиците.

Суданската полиција соопшти дека полицајци од Централните резервни полициски сили биле распоредени во Картум за да ги заштитат имотите на граѓаните од грабежи.

Полициски претставници изјавија дека паравоената единица уапсила 316 „бунтовници“, што тие не го потврдија.

Континуираното насилство во Судан може да ја втурне Источна Африка во хуманитарна криза. На ова во неделата предупреди директорот на Светската програма за храна на Обединетите нации во Германија, Мартин Фрике.

„Третина од населението во земјата гладуваше и пред да избијат борбите, сега има недостиг од се, а цените на храната вртоглаво растат“, рече директорот.

Слични зголемувања на цените се забележани во соседните Чад и Јужен Судан, кои примија илјадници бегалци од почетокот на борбите во Судан пред две недели.
