---
title: Гори магацин за гориво во Севастопол
date: 2023-04-29T23:35:19.111Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vpadkjsajdas.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на рускиот анектиран град, Михаил Развозаев, изјави дека резервоар со гориво се запалил во заливот Севастопол по сомнителен напад со беспилотно летало, пренесе Би-Би-Си.

„Цистерна со гориво се запали во близина на улицата Братија Манганари во заливот Казахстан. Според првичните информации, пожарот го предизвикало беспилотно летало“, напиша Развозжаев во пет часот наутро на својот канал Телеграм.

Според него, површината на пожарот е околу 1.000 метри квадратни, „се прецизираат информациите за жртвите“.

Властите во анектираниот Крим редовно известуваат за напади со беспилотни летала против Црноморската флота со седиште во Севастопол.

Украинските власти не ги потврдија извештаите, но генерално велат дека ударите на полуостровот, врз кој Русија доби контрола во 2014 година, се легални.

Развозжаев подоцна ја потврди информацијата дека пожарот го предизвикал напад со дрон, кој во моментов се уште гори, но е ставен под контрола и нема повредени.

„Четирите цистерни со гориво што беа погодени, тие практично веќе изгореа“, рече тој во видеото објавено на неговиот канал Телеграм.

Руските власти, пак, ја обвинија Украина за нападите.

Портпаролот на вооружените сили на Украина изјави дека немаат докази дека Украина е одговорна за пожарот.

Севастопол е главната база на руската Црноморска флота. Тоа беше предмет на напади со беспилотни летала неколку пати во изминатите неколку месеци. Еден од последните беше на 22 март.

Потсетуваме дека Државната дума на Русија усвои зголемување на казните за предавство и тероризам, а за предавство и меѓународен тероризам сега се предвидува доживотен затвор.

Од руската инвазија на Украина, доста често се појавуваат извештаи за намерно оштетување на инфраструктурните објекти. Приведените се обвинети според членовите „Терористички акт“ или „Субверзија“, кои предвидуваат казна од десет години до доживотен затвор.
