---
title: Го обвинија градоначалникот на таен руски воен град за корупција
date: 2023-06-29T12:30:48.167Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-go-obvinija-grad-rus.jpg
author: Вардарски
---
Истражниот комитет на Башкортостан отвори кривична постапка за злоупотреба на доверени средства во големи количини преку злоупотреба на моќта (4 дел, член 160 од Кривичниот законик) против вршителот на должноста градоначалник на таинствениот град Межгорие, објави прес-службата на одделот.

Истрагата смета дека обвинетиот во 2021 година, во својство на вршител на должноста градоначалник, издал наредба да си плати бонуси „и други стимулативни плаќања“ во износ од повеќе од 1,3 милиони рубљи (13.900 евра).

Сите документи се потпишани лично од градоначалникот, иако одлуките за исплата на бонусите на градоначалникот мора да ги донесе Советот на општината. Сепак, според обвинителството, тој не донел такви одлуки.

Обвинителството забележува дека осомничениот ги отпишал сите бонуси во рок од пет месеци - од април до септември 2021 година. Максималната казна за делото за кое е обвинет е десет години затвор.

Тајните воени градови се наоѓаат на целата територија на Русија. Во нив се сместени стратешки воени единици или воени индустрии важни за земјата.

На веб-страницата на градската администрација пишува дека Вјачеслав Калугин привремено ја извршува функцијата нејзин градоначалник. Тој беше назначен за привремен градоначалник на Межигорие во април 2021 година по предвремената оставка на Илја Терехов.

Во април, Истражниот комитет ја заврши истрагата за кривичното дело против поранешниот претседател на Думата на Чукотка, Александар Маслов. Агенцијата заклучи дека во периодот 2016-2021 година тој си напишал премии во износ од 16,3 милиони рубљи (173.700 евра). Маслов си одредил и месечен додаток на пензијата за старосно осигурување од 289.000 рубљи (3.080 евра) повеќе отколку што има право.