---
title: Гол во судиското продолжение и донесе успех на Барса над Реал,
  Каталонците имаат 12 бода предност
date: 2023-03-20T01:05:13.271Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/realbars.png.webp
author: Вардарски
---

Екипата на Барселона славеше над Реал Мадрид со резултат 2:1 во дербито од 26. коло на Ла Лига.

Бензема на почетокот се обиде да му отежне на Тер Штеген, но тоа го фати чуварот на „каталонците“.

Во 3. минута Левандовски шутираше од далечина, но Куртоа парираше. Во 6. минута чуварот на Реал го одбрани ударот со глава на Рафиња, по што следеше ударот на Серхи Роберто над голот.

Во 9. минута екипата на Реал поведе по автоголот на Араухо. Винисиус нафрли, топката го погоди дефанзивецот на Барселона и влезе во мрежата на Тер Штеген.

Во 24. минута ударот со глава на Кристенсен помина покрај голот.

Во 32. Кристенсен шутираше по еден корнер, но во рацете на Куртоа. Во 34. чуварот на „кралскиот клуб“ покажа одличен рефлекс и го одби ударот на Рафиња.

Во 45. минута Серхи Роберто успеа да израмни за „каталонците“. Тој се покажа како најпаметен во ложата по еден препукување.

Во 59. минута ударот на Левандовски надвор од шеснаесетникот помина покрај голот.

Замениот Родриго шутираше опасно во 63-та, но топката помина над голот на Тер Штеген. Во 67. минута Левандовски се обиде со акробатска претстава, но го промаши голот на Тибо Куртоа.

Во 74. Куртоа го одби ударот на Рафиња.

Во 81. минута голот на Марко Асенсио беше поништен поради офсајд.

Во 92. минута, замената Франк Кесиер им донесе успех на домаќините.
