---
title: Го одложуваат случајот за претепувањето на Христијан Пендиков заради штрајк
date: 2023-09-21T10:09:28.224Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendikov.jpg
author: Вардарски
---
Случајот за претепувањето на Христијан Пендиков е одложен поради штрајк на правосудството во Охрид, јавува македонското онлајн издание „Сакам да дилат“.

Судското рочиште против охриѓанецот Илија Спасески, обвинет за претепување на сограѓанинот Христијан Пендиков, кој по случајот доби бугарско државјанство, денеска беше одложено поради штрајк на правосудството поради ниските плати. Бранителот на обвинетиот Димитар Цобоски пред судот рече дека нема процедурални предуслови за одржување на средба, бидејќи предметот е во време кога правдата е на митинг - од 9 до 11 часот.

Правниот застапник на Пендиков, Стефан Камишевски, рече дека Пендиков ќе се појавува на секоја наредна средба бидејќи се чувствува одлично, иако според него не е целосно закрепнат.

„Повредите што ги имаше на пршлените на грбот и вратот не се санирани, но во секој случај, за разлика од она што беше по тепањето, Пендиков се чувствува одлично. Запишан е во лицеј и чека да го започне образованието на факултетот за меѓународни односи и политика“, сподели Камишевски.

На претстојното рочиште на 26 октомври, како сообвинет на обвинителна клупа ќе седне 23-годишниот Борче Ангелев од Битола.

за сторено кривично дело „предизвикување тешка телесна повреда“.

Камишевски рече дека е задоволен од работата на обвинителството.

„Лицето е препознаено, против него е покренато соодветно обвинение и се чека постапката што е формирана за ова лице да се обедини со оваа постапка и да се организира како единствена постапка за двајцата обвинети. сподели Камишевски.

Случајот со нападот против Христијан Пендиков, секретар на бугарскиот клуб „Цар Борис Трети“ во Охрид, што се случи на 19 јануари пред кафуле во центарот на градот, досега два пати е одложен, еднаш затоа што адвокатот на обвинетиот Спасески, кој го напушти судењето и немаше услови за негово одвивање, а вторпат по издржани аргументи на обвинувања.