---
title: Гори нафтена база во Макеевка
date: 2023-07-06T06:00:08.636Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-gori-naft-baza.jpg
author: Вардарски
---
Во Доњецката Народна Република, како последица од гранатирањето се запали нафтена база во Макиевка.

Ова го соопшти шефот на градската управа Владислав Кључаров преку својата прес-служба.

Ова се случи во регионот Червоногвардеј, пренесува ТАСС.

Беше објавено и дека „жителите на населбата Крупскаја се делумно без струја“.

Во вторникот вечерта, на интернет се појавија видео снимки од силната експлозија во Макиевка, сателитски град Доњецк кој е под руска контрола.

Окупациските власти тврдат дека ВСУ извршила напад со МЛРС на населени места, при што едно лице загинало, а 36 се повредени.

Украинската страна соопшти дека е уништено складиште за руска муниција, не наведувајќи детали, прецизира Би-Би-Си.

На снимката се гледа дека експлозиите се случиле на недовршен и ненаселен масив, каде што се чини дека навистина има складирано голема залиха муниција.

Првично се гледа молња, а потоа муницијата, очигледно складирана во недовршената низа, веднаш почнува да експлодира и се расфрла во различни правци.

По извесно време се случи силна експлозија, огнен облак го покри целиот простор на комплексот, а запален шут падна и врз станбените зони.

Макеевка стана позната по новогодишниот удар врз украинските сили, кога тие удриле во зграда во која се сместени руски војници. Потоа, со одредено задоцнување, руската армија ги призна жртвите - првично 63, а потоа официјалните информации се зголемија на 89 загинати. Според Украинците, жртвите се до 400, а странските разузнавачи потврдиле околу 300.