---
title: Грузиската влада ја обвини проевропската опозиција за заговор за државен удар
date: 2023-09-20T11:30:43.858Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-gruz-vlada.jpg
author: Вардарски
---
Грузиската Агенција за национална безбедност тврди дека открила заговор поддржан од Украина за соборување на сè попроруската влада во земјата, само неколку недели пред долгоочекуваната одлука за нејзината апликација за пристап во ЕУ, пишува Politico.

На брифингот во понеделникот, Бача Мгеладзе, заменик-директорот на единицата за борба против тероризмот на службата за државна безбедност на Грузија, тврдеше дека „заговорниците се подготвуваат да ја соборат државата“ бидејќи се очекува Брисел да излезе со негативно мислење за кандидатурата на земјата за членство како дел од плановите за проширување на блокот во октомври.

Иако Мгеладзе не достави докази за да ги поткрепи тврдењата за експлозив, тој наведе голем број високи опозициски политичари поврзани со затворениот поранешен претседател Михаил Саакашвили, за кои рече дека стојат зад заговорот, како и „заменик-шефот на военото разузнавање“ на Киев. Според Мгеладзе, доброволците од Грузиската легија, кои моментално се борат против Русија во Украина, би помогнале во „оркестрирањето на Евромајдан“, споредувајќи го со револуцијата во Украина во 2014 година, која ја стави земјата на патот кон европската интеграција.

„Овие тврдења за државен удар се апсурден обид на (владејачката) партија Грузиски сон да ги создаде потребните услови за да дозволи понатамошни апсења и малтретирање на политичките противници пред изборите во земјата следната година“, изјави Дејвид Кезерашвили за Политико. опозициски политичар кој беше министер за одбрана за време на руската инвазија на Грузија во 2008 година.

„Одлуката да се именуваат клучните функционери од армијата на претседателот Зеленски како водачи на пучот несомнено ќе го продлабочи јазот што веќе постои меѓу двете влади и ќе ги потврди широко распространетите сомнежи дека актуелната грузиска влада брзо повторно се лизга во контролата на Кремљ“.

Неоснованите обвинувања се последните во серијата жестоки спорови меѓу Грузија и ЕУ. Пред само неколку недели, владата соопшти дека ќе започне постапка за импичмент на претседателката Саломе Зарубашвили поради нејзините пријателски работни посети на европските земји, додека западните дипломати го осудија неуспехот да се обезбеди безбедност на геј парадата во главниот град Тбилиси ова лето.

Амбицијата на Грузија за влез во ЕУ и НАТО е запишана во Уставот. Но, поради загриженоста дека популистичката партија Грузиски сон се повлекува од човековите права и граѓанските слободи, минатата година Брисел не и додели на земјата кандидатски статус, додека ист статус и на Украина и на Молдавија. Наместо тоа, блокот претстави листа од 12 клучни реформи што Грузија треба да ги преземе.

Претходно овој месец, за време на посетата на Тбилиси, највисокиот дипломат на ЕУ, Жозеп Борел, рече дека „работата работа од Грузија е признаена, но потребни се понатамошни напори. Останува малку време пред да се донесат овие важни одлуки за иднината на Грузија. преземени, па силно ги охрабруваме грузиските власти да ја искористат оваа можност.

Бидзина Иванишвили, олигархот и поранешен премиер, чија нето вредност се проценува дека е до половина од БДП на земјата, „се чини дека е во голема мера одговорна“ за промосковскиот пресврт на Грузија од почетокот на руската војна во Украина, во извештајот на европските Совет за меѓународни односи. Иако една петтина од територијата на Грузија е под контрола на силите на Кремљ и нивните посредници во Јужна Осетија и Абхазија, таа стана клучен центар за паралелен извоз во Русија со кршење на санкциите.