---
title: Гранатирање и напад во регионот на Белгород, има жртви
date: 2023-05-23T01:18:45.663Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bolograd-b.jpg
author: Вардарски
---
Регионот Граиворон во Белгородската област е под оган, веројатно од руски диверзантски групи, од 9 часот, објавија руските медиуми, повикувајќи се на регионалниот гувернер Вјачеслав Гладков.

За време на видео емитувано на неговиот канал Телеграм, Гладков објави нови бројки на погодените жители на пограничниот град Граиворонски област - според него, веќе има осум повредени, нема загинати.

Според него, повеќето жители на Граиворон и соседните села веќе ја напуштиле оваа територија, каде што, како што опишуваат руските власти, дејствува украинска субверзивна група (Киев инсистира на тоа дека на неа нема украински државјани).

Дел од руските нуклеарни резерви се евакуираат од Белгород.

Дописникот на UNIAN јави дека портпаролот на Главната разузнавачка управа на Украина Андриј Јусов го изјавил ова за време на телевизиски маратон.

„Има итна евакуација од локацијата Белгород-22, која е складиште за нуклеарна муниција. Ова место се наоѓа во близина на регионот Храјворон“, рече Андриј Јусов.

Во меѓувреме, руските опозициски веб-страници тврдат дека со недели руски герилци го опколиле рускиот контролен пункт во Храјворон, каде што се наоѓа складиштето за нуклеарно оружје на Русија.

Претходно Гладков изјави дека три приватни станбени згради биле погодени од гранати, поради што се запалиле, а најмалку три лица се повредени и хоспитализирани.

„Удар има и во управната зграда. Во село Замостие проектил погодил градинка, од што се запалил. Има и повредена жена со рана на раката, помош е укажана на место“, изјави Гладков.

Гранатирање било забележано и на селото Козинка, каде според надлежните гранати погодиле приватни имоти.

Украинскиот телеграмски канал „Пандорината кутија“ објави видео на кое се гледа како украински тенк наводно влегува на територијата на рускиот граничен премин Гриворон. Се наведува и дека постот бил гранатиран и околу него се водела борби. За истото пишува и рускиот „Телеграм“ канал „Шот“, повикувајќи се на неименувани извори, а пренесува и „битка со украинска диверзантско-разузнавачка група (ДСГ)“ кај селото Дроновка на границата со Белгородската област.

„Украинска диверзантско-извидувачка група од вооружените сили на Украина влезе на територијата на областа Граиворонски во Белгородската област“, ​​изјави гувернерот на регионот, Вјачеслав Гладков.

„Вооружените сили на Руската Федерација, заедно со граничната служба, Руската гарда и ФСБ, ги преземаат неопходните мерки за елиминирање на непријателот“, напиша тој на својот канал Телеграм.

Потоа беше најавено активирање на планот „Еделвајс“ кој предвидува мобилизирање на целиот состав на МВР на подрачјето. Најавена е евакуација во Грејворон и соседните населби.

Легијата „Слобода на Русија“ и Рускиот волонтерски корпус (РДК) спроведуваат операција на територијата на регионот Белгород, соопшти портпаролот на Главната разузнавачка управа на Украина, Андриј Јусов.

Според него, операцијата ја спроведуваат „исклучиво граѓани на Русија“ за создавање „безбедносна зона“ на територијата на регионот Белгород.

РДК и „Слобода на Русија“ се доброволни воени единици на руски државјани кои се борат на страната на украинските војници. Претходно на телеграмските канали на овие формации се појави информација дека се наоѓаат во пограничната зона во регионот на Белгород.

Михаило Подољак, советник на шефот на кабинетот на претседателот на Украина, на Твитер напиша дека „Украина со интерес ги следи настаните во регионот Белгород во Русија и ја проучува ситуацијата, но нема никаква врска со ова“.

„Единствената политичка движечка сила во тоталитарната земја на заебаните секогаш неизбежно станува партизанското движење со пушки во рака“, додаде тој.

Руското Министерство за внатрешни работи објави федерална листа на трага по командантот на РДК Денис Капустин на 27 март.

Билтенот за Капустин (познато како Денис Никитин и Белиот Рекс) пишува дека тој се бара според член од Кривичниот законик. Сепак, не е прецизирано од кого.

Според Федералната служба за безбедност (ФСБ), Капустин бил „организатор и директен учесник во нападот на 2 март 2023 година, извршен од членови на РДК против селата во областа Брјанск“. ФСБ го обвини за „обид за убиство“ на основачот на ТВ каналот Царград, Константин Малофеев и за организирање „саботажа и терористички чин“ со употреба на импровизирана експлозивна направа во регионот на Волгоград.

Потсетуваме, на 22 март, како резултат на гранатирање на населбата Борисовка од урбан тип, загина едно лице - чувар на земјоделско претпријатие.

Пред тоа имаше и други инциденти. Вечерта на 14 март, системите за противвоздушна одбрана над Белгород и Белгород соборија три проектили. Потоа беа погодени станбени згради во Белгород, објави Гладков на својот канал Телеграм. На 13 март беа истрелани четири ракети над регионот на Белгород, една жена беше повредена.