---
title: Граѓаните изразија револт поради зголемувањето на платите на функционерите
date: 2023-04-10T00:30:31.647Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gragni.png.webp
author: Вардарски
---

Реакциите во јавноста за неодамнешното зголемување на платите на функционерите предизвикаа разочарување и револт кај граѓаните. Зголемувањето кое изнесува 78 проценти наиде на критики, а многумина побараа да се намалат платите.

На прашањето за зголемувањето, граѓаните го изразија своето незадоволство од одлуката на Владата. Малку им е дупло, платите да им се дуплираат“, рече еден граѓанин со саркастичен тон. Други, пак, го изразија својот гнев со зборови како „катастрофа“ и „катастрофа“, истакнувајќи дека владата се чинеше дека нема многу грижа за борбите на обичните граѓани.

Економистите предупредуваат дека зголемувањето ќе има демотивирачки ефект врз јавниот сектор и економијата во целина, што потенцијално ќе доведе до поголемо заминување на младите од државата. Економскиот аналитичар Висар Адеми предупреди дека можеби на повидок се протести со барање за зголемување на платите за сите сектори.

Претседателот на државата, Стево Пендаровски, повика Владата да направи се што е во нејзина моќ за да ги врати платите на функционерите, вклучително и неговите, на претходното ниво. Премиерот Ковачевски ги призна критиките, наведувајќи дека коефициентите нема да се менуваат, туку дека се размислува за нов закон за плати.

И покрај ова, функционерите ќе продолжат да добиваат повисоки плати, предизвикувајќи фрустрација и гнев кај граѓаните кои се борат да врзат крај со крај во предизвикувачка економска клима.
