---
title: Грција не дозволува деца на плажа во најжешките часови
date: 2023-07-23T14:00:02.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-gr-ne-pus-plaza.jpg
author: Вардарски
---
Засилен топлотен бран ја зафати Грција, а денеска се очекува температурите да достигнат до опасните 45 степени. Посебна наредба издале надлежните кај нашиот јужен сосед со цел да се заштити здравјето на граѓаните, особено децата, кои се најподложни на високи температури, јавува Нова ТВ.

Според прописот, пристапот до плажите и морскиот брег е забранет за децата во најтоплите часови од денот, поточно од 12 до 17 часот. Причината за тоа е што најмалите се изложени на ризик од дехидрација и прегревање, што може да доведе до сериозни здравствени проблеми.

Имајќи го ова на ум, важно е родителите и бабите и дедовците да се грижат и да ги надгледуваат своите деца во текот на жешкото лето, осигурувајќи се дека имаат доволно течности и поминуваат време во ладни простории. Важно е да избегнувате стоење под сенка дури и во објекти на плажа, бидејќи и таму топлината може да биде неподнослива.

Надлежните апелираат граѓаните да бидат внимателни и одговорни во овој период на високи температури. Забраната за посета на плажа за деца во најтоплите часови е привремена и ќе биде укината кога температурите ќе се стабилизираат на поприфатливи нивоа.

Ве молиме бидете внимателни и следете ги упатствата на локалните власти за да се одржувате себеси и вашите најблиски здрави во овој период на екстремно високи температури.