---
title: Грузија ја обвинува Украина за мешање во внатрешните работи
date: 2023-07-05T09:00:15.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-gruz-ja-obv-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Грузиското министерство за надворешни работи во вторникот изрази „длабока загриженост“ поради одлуката на украинските власти да го протераат грузискиот амбасадор од земјата на консултации со неговата влада. Причината за екстремната мерка е поранешниот грузиски претседател Михаил Саакашвили, кој Украина бара да биде предаден на лекување, се вели во соопштението.

Во соопштението на грузиското Министерство за надворешни работи се наведува дека дејствијата на украинските власти претставуваат екстремна форма на ескалација на дипломатските односи, а за жалење е фактот што официјален Киев го презема овој чекор против пријателска земја и нејзиниот народ.

„Причината дадена од украинските власти го прави овој чекор особено неразбирлив. Одлуката на Европскиот суд за човекови права уште еднаш ги потврди највисоките стандарди за заштита на правата на Михаил Саакашвили. Наспроти позадината на ваквиот развој на настаните, одлуката на украинските власти нанесува значителна штета на стратешките односи меѓу двете земји и претставува директно мешање во внатрешните работи на суверена држава“, се вели во соопштението.

Министерството за надворешни работи на Грузија се надева дека официјален Киев ќе ја преиспита својата одлука и ќе вложи напори за понатамошно развивање на историски пријателските односи меѓу двете земји, се додава во соопштението.

Амбасадорот на Грузија во Украина на 4 јули беше повикан на разговор во украинското МНР поради односот на грузиските власти кон Михаил Саакашвили.

Потсетуваме дека Саакашвили во понеделникот присуствуваше на судска седница преку видео врска. Тој покажа колку килограми изгубил за време на престојот во болница.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изрази огорченост од состојбата на затворениот поранешен претседател на Грузија Михаил Саакашвили и најави дека поради тоа Украина бара од грузискиот амбасадор да се врати во Тбилиси.

Саакашвили очигледно е во тешка состојба и му треба лекарска помош.

Саакашвили, кој отслужи два мандата како претседател меѓу 2004 и 2013 година, моментално отслужува шестгодишна затворска казна за злоупотреба на власта, иако меѓународните групи за права ја опишаа неговата казна како политички мотивирана.

Се сомнева дека е отруен.

Грузискиот претседател Саломе Зурабишвили одби да го помилува Саакашвили