---
title: Градоначалникот на Дупница и честиташе на пингпонгарката Деја Милтанова
date: 2023-09-14T16:17:35.039Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/deja-milatanova.jpg
author: Вардарски
---
Една од најталентираните пингпонгари, Деја Милтанова, е во посета на кабинетот на градоначалникот на општина Дупница, Методи Чимев, заедно со нејзиниот тренер и претседател на клубот СКТМ Марек 76, Иван Иванов, соопшти прес-центарот на општината.

15-годишната бугарска државјанка оваа година имаше успешно деби со приклучување на балканскиот натпревар во Грција и на европското натпреварување во Полска за нејзината возрасна група. Во Грција, со исклучок на неа, учествуваше уште еден играч на Марек 76, Симеон Стоичков, кој и двајцата влегоа во топ 16 на првенството.

Во Полска, Милтанова забележа еден пораз како тим, а во поединечна игра оствари 12 победи и 4 порази. Таа е шампионка на Бугарија во двојки, како и трета во сингл. Талентираната тенисерка која е ученичка во гимназијата „Христо Ботев“ сподели дека нејзината задача за претстојната сезона е уште поуспешен пласман на меѓународна сцена.

Иван Иванов изјави дека по повод 10-годишниот јубилеј на клубот, од оваа сезона Марек 76 ќе има импресивен женски тим, кој ќе учествува во „А“ групата од домашното натпреварување.

„Во клубот отсекогаш сум се потпирал исклучиво на децата од градот и ќе продолжам на овој начин

во иднина. А бидејќи имам доста надарени деца и во категоријата девојчиња, од новата сезона ќе учествуваме во првенството за жени. Целта е јасна - да се стекне искуство на повисоко ниво за да расте како конкурент. Ќе ја расплетувам Деја, како и три други девојчиња - Теа Томова (13 години) и едвај 10-годишната, но доста надарена Никол Николова и Михаела Бускова. Сигурно ќе бидеме најмладиот тим во групата. Нашето деби во женскиот шампионат е на почетокот на октомври во Панаѓуриште“, најави Иванов.

Градоначалникот на Дупница, Методи Чимев, побара триумф и на двајцата во нивниот нов потфат и вети дека ќе му помогне на клубот, но и на другите спортови во општината.

Во меѓувреме, Комисија од општински советници и специјалисти од општина Дупница ги дефинира петте млади кои ќе добиваат месечни стипендии за достигнувања во науката, уметноста и спортот. Ова е следната сесија од кампањата на општина Дупница, чија цел е да ги поттикне децата и младите, како и да ги награди нивните достигнувања.