---
title: Грција спаси десетици мигранти кај Пелопонез
date: 2023-09-21T15:45:43.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-brod-gr.jpg
author: Вардарски
---
Операција за спасување беше спроведена во средата наутро на десетици мигранти на брод кој наводно западнал во неволја кај југозападниот брег на Грција, соопштија властите, цитирани од грчкиот весник „Катимерини“.

Крајбрежната стража соопшти дека чамецот, за кој се верува дека превезувал околу 90 луѓе, бил забележан на околу 40 наутички милји (74 километри) западно од малиот град Пилос.

Шестмина од нив биле качени на друг брод што пловел во областа и биле пренесени во Пилос, каде што една жена била префрлена во болница во јужниот град Каламата.

Други 25 лица биле префрлени од танкер што поминувал и биле пренесени во Каламата, додека останатите патници биле префрлени на друг товарен брод што поминувал, соопшти крајбрежната стража.

Брод за спасување на крајбрежната стража се уште е на местото на настанот, а друг брод на крајбрежната стража е на пат. Нема извештаи за исчезнати мигранти.

Областа е блиску до местото каде што смртоносниот бродолом со мигранти во јуни остави стотици мртви и исчезнати и доведе до обвинувања дека грчките власти не реагирале адекватно за да ги спасат патниците.

Потоа во оваа област потона преполна трака која пловеше од Либија со околу 500-700 луѓе. Само 104 луѓе беа спасени, а телата на 82 беа извлечени. Остатокот потона заедно со рибарката во еден од најдлабоките делови на Медитеранот.

Минатата недела, 40 од преживеаните поднесоа тужба во Грција против „сите одговорни страни“, велејќи дека грчките власти не интервенирале за да ги спасат патниците пред да се преврти бродот.

Многумина од преживеаните го оспоруваат официјалното тврдење дека повторените понуди за помош од крајбрежната стража биле одбиени и тврдат дека имало неуспешни напори бродот да се повлече на безбедно непосредно пред да се преврти и потоне.

Грција се наоѓа на рутата што ја користат шверцерите за транспорт на луѓе кои бегаат од конфликти и сиромаштија на Блискиот Исток, Африка и Азија во Европската унија.

Многумина користат мали чамци за да се упатат од Турција до грчките острови во близина на турскиот брег, додека други користат поголеми едрилици, јахти или рибарски бродови во обид да направат подолг премин од Турција или Северна Африка до Италија, заобиколувајќи ја Грција.