---
title: Група Сики протестираа пред Златниот храм против убиството на Ниџар во Канада
date: 2023-10-01T15:00:50.140Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ind-protest.jpg
author: Вардарски
---
Стотици Сики денеска организираа демонстрации пред Златниот храм во Амритсар, во северната индиска држава Пенџаб, барајќи казна за јунското убиство на сепаратистот Сики и канадски државјанин Хардип Синг Ниџар, јавува Ројтерс.

Демонстрантите држеа плакати на Ниџар и извикуваа слогани пред храмот на Сиките. Тие го повикаа Њу Делхи да престане со вонсудските операции против сепаратистите кои имаат за цел Пенџаб да стане независна држава.

Нијар, кој работел како водоводџија, ја напуштил северната индиска држава Пенџаб пред околу 25 години и станал канадски државјанин. Тој го поддржа формирањето на Сиките држава. Индија го прогласи за „терорист“ во јули 2020 година.

„Време и можност е Њу Делхи да разговара со раководството на Сиките“, рече Парамџит Синг Манд, водач на сепаратистичката група Дал Калса која го организираше протестот.

Речиси 400 активисти учествуваа во протестот и подоцна одржаа молитви во храмот за ослободување на политичките затвореници и за благосостојбата на прогонетите сепаратисти, рече Канвар Пал, секретар за политички прашања на групата. „Им благодариме на канадската влада што го разоткри индискиот метод, како Индија работи на странска почва и се меша во канадските работи.

Се потсетува дека канадските Сики во понеделникот организираа мали протести пред индиските дипломатски претставништва во Канада, палејќи го индиското знаме и веејќи жолти знамиња означени со зборот „Калистан“.

Одделно, некои синдикати на земјоделци ги запреа возовите и патниот сообраќај како дел од тридневните протести во делови од Пенџаб. Побараа зголемување на откупната цена на родот и обештетување на оние чии посеви беа оштетени во последните дождови и поплави.