---
title: Грузискиот премиер го обвинува НАТО за војната во Украина
date: 2023-05-31T17:30:42.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gruz-prem-obv-nato.jpg
author: Вардарски
---
Руската инвазија на Украина беше реакција на проширувањето на НАТО, рече грузискиот премиер Иракли Гарибашвили, повторувајќи го оправдувањето на Кремљ за војната, давајќи уште еден знак за расколот на Тбилиси со Западот.

Говорејќи на безбедносниот форум ГЛОБСЕК во Братислава во вторникот, Иракли Гарибашвили рече дека „една од главните причини“ зад конфликтот „е проширувањето на НАТО... Желбата на Украина да стане членка на НАТО“.

Тврдењата дека западните трупи се приближуваат до границите на Русија беа клучен дел од позицијата на рускиот претседател Владимир Путин пред тој да нареди целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година.

Грузија водеше кратка војна со Русија во 2008 година и стана еден од најблиските партнери на НАТО, со тоа што Алијансата ги обучува трупите на земјата. Околу една петтина од територијата на Грузија е окупирана од руските вооружени сили и сепаратистичките режими што ги поддржува во Јужна Осетија и Абхазија, спорни територии на Кавказ.

Претходно во 2008 година, 77 отсто од гласачите го поддржаа влезот на Грузија во НАТО на национален референдум. По анкетата, Алијансата издаде изјава во која се вели дека земјата на крајот ќе стане членка, но напредокот во нејзиниот пристап оттогаш е запрен.

И покрај нејзината наведена амбиција исто така да се приклучи на ЕУ, Грузија не ги исполни барањата за реформи за да ја придвижи својата кандидатура напред. „Видовме неуспеси во клучните области на владеењето на правото и почитувањето на човековите права“, рече Брисел минатата година.

На почетокот на овој месец, Москва објави дека ќе ја укине забраната за летови меѓу двете земји и визите за грузиските граѓани. Летовите продолжија, иако самиот грузиски претседател рече дека потегот е „уште една руска провокација“.

Според Европскиот совет за надворешни односи, олигархот Бидзина Иванишвили, основач на владејачката партија Грузиски сон, „изгледа во голема мера одговорен“ за промосковскиот пресврт. „Преку неговата контрола врз партијата Грузиски сон и владата, Иванишвили можеби се обидува да ја стави Грузија во сферата на влијание на Русија“, се вели во извештајот.

Во моментов со Грузија владее партијата Грузиски сон на премиерот Иракли Гарибашвили, која е конзервативна и се залага за традиционални христијански вредности. Опозицијата ја обвинува за проруски позиции.

Грузија нема воведено речиси никакви економски санкции кон Русија од нејзината инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година, иако го одржува територијалниот интегритет и суверенитет на Украина на целата нејзина територија, вклучувајќи го и Крим.

Откако рускиот претседател Владимир Путин најави делумна мобилизација, многу Руси панично се упатија кон Грузија, со која Русија има безвизен режим, а се претпоставува дека повеќе од 700.000 руски државјани веќе неколку дена влегле во соседната земја. Не е јасно колку од нив останаа да живеат таму, но бум во договорите за имот веднаш беше забележан во главниот град Тбилиси, во црноморскиот туристички град Батуми и други грузиски градови.