---
title: Грција примени во „Три мориња“, Украина и Молдавија - придружни членки
date: 2023-09-08T04:00:26.450Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-gr-3-mor.jpg
author: Вардарски
---
Кабинетот на романскиот претседател Клаус Јоханис објави за време на самитот на Иницијативата за три мориња во Букурешт, кој започна во средата, дека ќе биде потпишан договор за вклучување на Грција како 13-та земја-учесничка во оваа група.

Украина и Молдавија ќе добијат статус на придружна земја.

По разговорите, полскиот претседател Анджеј Дуда, романскиот претседател Клаус Јоханис, литванскиот претседател Гитанас Науседа и хрватскиот премиер Андреј Пленковиќ одржаа заедничка прес-конференција.

„Успехот на овој самит е пристапувањето на Грција во иницијативата за три мориња. Грција беше прифатена како полноправна членка на Европската унија во иницијативата за три мориња, но успех е и пристапувањето на Молдавија и Украина како придружни партнери - два земји на пат кон членство во ЕУ“, рече претседателот Дуда за време на прес-конференцијата.

Според него, „овој Самит на Три мориња е толку важен затоа што Иницијативата Три мориња ја покажа својата вредност, особено неодамна. Видовме колку се важни сите инфраструктурни проекти што веќе ги презедовме во рамките на Иницијативата за три мориња или оние што планираме да ги имплементираат, како и оние кои во моментов се спроведуваат“, објасни Дуда.

Полскиот претседател нагласи дека „потребата за снабдување на Украина и извоз на производи од Украина - сето тоа за Украина да функционира што е можно понормално во исклучително тешка ситуација - покажа колку се важни инфраструктурните врски во Централна Европа и колку е витална соработката. меѓу нашите земји“.

На средбата преку видео врска се приклучи и претседателот на Украина, Володимир Зеленски.

„Учеството на претседателот Зеленски на овој самит е многу важно, бидејќи денес Украина станува придружна земја на иницијативата за три мориња, што ќе и овозможи да се приклучи на сите инструменти на иницијативата, како и да добие пристап до инвестиции за проекти за стратешки Украина, исто така, ќе се доближи до ЕУ и ќе може подобро да се подготви за нејзиното закрепнување и закрепнување“, рече Јоханис на отворањето на самитот.

На овогодинешниот самит учествува и Џон Кери, специјалниот претставник на американскиот претседател за климата. Пред почетокот на самитот, кабинетот на романскиот претседател објави дека тој ќе ја нагласи важноста на иницијативата, со оглед на „бруталната и незаконска агресија“ на Русија против Украина во изминатата година и половина.

За време на состанокот, молдавската претседателка Маја Санду се состана со романскиот премиер Марсел Колаку. Санду изрази дека Молдавија, која граничи со Украина, е „подготвена да придонесе за поврзувањето и единството на Европа“.

На дводневниот самит учествуваат лидери од 12 земји од Европската унија (ЕУ) лоцирани меѓу Балтичкото, Црното и Јадранското Море, како и претставници на земјите партнери. Целта е да се зајакне соработката во областа на транспортот, енергијата и дигиталните технологии.

Иницијативата за три мориња ги вклучува Романија, Бугарија, Унгарија, Полска, Словачка, Словенија, Австрија, Естонија, Хрватска, Чешка, Латвија и Литванија.

Бугарската делегација годинава ја предводи вицепремиерката и министерка за надворешни работи на Бугарија, Марија Габриел, а не претседателот Румен Радев, како што беше во претходните години.