---
title: Гранати ги преплавуваат последните правци од Бахмут
date: 2023-03-04T21:43:32.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poslednabitkazanbahmut.png.webp
author: Вардарски
---

Очите на светот се насочени кон уште една крвава битка во војната во Украина, за Бахмут, која може да биде една од најклучните за постигнување на клучната цел на руската инвазија, освојување на целиот регион Донбас. Градот бил речиси целосно уништен и опколен. Руската артилерија ги уништува сите излези за да го блокира влезот и излезот на украинските сили. Во Бахмут, каде пред војната живееле околу 75 илјади жители, останале околу четири илјади цивили, меѓу кои и многу деца.

Руската артилерија грми без одмор. Школки ги фрлаат последните правци од Бахмут, а два клучни моста се уништени. Улични тепачки има и во северните предградија.

Но, украинските војници се уште упорно ги поправаат оштетените патишта и се движат кон линијата на фронтот, поставувајќи нови одбранбени позиции на запад.

И покрај тешката ситуација, Украина, се чини, се уште не е подготвена да го предаде градот, кој Русите, не грижејќи се за жртви, се обидуваат да го освојат со месеци.

- Русите останаа без сили за напади. Затоа се обидуваат да побараат од украинската војска да го напушти Бахмут, за да престанеме да ја браниме. Се надеваат дека ќе го освојат без големи загуби, но веќе изгубија толку многу луѓе што катастрофата за руската армија и вагнерците е неизбежна, вели Курт, командант на украинската армија.
  Лидерот на групата Вагнер тврди дека градот е речиси целосно опколен, а само еден пат е отворен за украинските сили. Серијата видеа кои ја згрозуваат јавноста ја продолжи со видео до ковчезите.
- Испраќаме уште една пратка украински борци дома. Тие храбро се бореа и загинаа. Со друг камион ги враќаме во татковината, изјави Евгениј Пригожин, основач на руската платеничка единица Вагнер.

Заедно со борците во градот има и околу 4.000 украински цивили, кои преживуваат во невозможни услови во засолништа.

- Проблем е снабдувањето со храна, хуманитарна помош ни е достапна само еднаш месечно. Немаме струја, вода, гас, рече Наталија Ишкова, жителка на Бахмут.

Со цел да се зајакне моралот на руските сили во Украина, министерот за одбрана Сергеј Шојгу ги посети во ретка посета. Тој ја посети воената формација во Доњецк и во придружба на окружниот командант им додели награди.

- Се надевам дека ќе продолжите верно да и служите на нашата земја. Ви посакувам среќа, успех и секако да се вратите живи дома, изјави Сергеј Шојгу, рускиот министер за одбрана.

Западот продолжува да го снабдува Киев со оружје, а германскиот производител Рајнметал наводно преговара со украинските власти за изградба на фабрика за производство на тенкови на територијата на Украина, која би можела да произведува и до 400 тенкови Пантер годишно.

- Ако навистина имаат намера да ја градат таа фабрика, ние со нетрпение ја очекуваме. Овој настан ќе биде соодветно одбележан со поздрав на проектили „Калибр“ и други пиротехнички средства, изјави Дмитриј Медведев, заменик-претседател на рускиот Совет за безбедност.

На меѓународната конференција во Лавов, на западот на Украина, ќе биде потпишан договор за формирање нов Меѓународен центар за гонење на злосторствата за агресија.

- Има се поголем број докази за директни напади врз цивили, енергетска и друга инфраструктура. Познато е дека руските војници мачеле луѓе, вршеле сексуално насилство и извршувале егзекуции, а не биле поштедени ниту децата. Русија и претседателот Путин мора да одговараат за овие страшни злосторства, изјави Урсула фон дер Лајен, претседател на Европската комисија.
- Оваа година нашата соработка со европските институции ќе биде уште позначајна од минатата година. Задачата е да подготвиме сè за членството на нашата земја во Европската унија, да ја зголемиме испораката на оружје за Украина и да ги зајакнеме санкциите против Русија, изјави Володимир Зеленски, украинскиот претседател.

Претседателката на Европскиот парламент Роберта Мецола се сретна со украинскиот претседател Зеленски за време на нејзината посета на Лавов и вети посилна соработка со Украина и брз почеток на пристапните преговори.
