---
title: "Гришо: Удобно ми е со себе и уживам во тенисот"
date: 2023-08-30T13:15:31.560Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/grigor-dimitrov.jpg
author: Вардарски
---
Григор Димитров одржа конференција по успехот над Алекс Молчан во првото коло на УС Опен.

Еве што сподели:

„Првите два сета беа доста нервозни. Чувствував дека ја градам играта, правам повеќе со топката, но во исто време правев и повеќе грешки. опции. Добро сервирав и не можев да го користам. Во еден момент се почувствував сосема необично. Се запрашав што правам толку погрешно. Во третиот сет си реков дека играм доста добро, дека треба да бидам Малку поагресивен. Заврши 6-1, заштедив сила. Знаев дека може физички да настрада во четвртиот, но знаев и дека е огромен војник. Петтиот сет беше луд.

Одлично е, извонредно. Да го почувствувам своето тело добро, без болка, тоа е фантастично. Посакувам сите играчи на оваа возраст да се чувствуваат добро. Пријатно сум изненаден. Напорот се исплати. Ова е доказ за сите кои ми помогнаа низ годините.

Мислам дека првпат се враќам од 0-2. Почнав да размислувам за темата. Се сетив дека го загубив петтиот сет, но во никој случај не го добив.

не е

тема за која сакам да разговарам, но ќе го кажам следново. За мене, ние бевме меѓу потомството. Колкумина од нас играат на оваа возраст? Сега нема многу играчи од 32-33 години. За мене, да се биде дел од оваа генерација е опција да се види секој дел од транзицијата. Алкараз го постави барот прилично високо за младите во нивните 20-ти. Би сакал да видам како се ќе се развива во следните 2-3 години. Мислам дека ќе се изненадиме колку промени ќе има.

Секогаш се восхитувам кога играм тенис. Дефинитивно има моменти кога треба да се поставите поинаку. Да се ​​грижи за вашето тело. За да видите што јадете. За да видите како ќе го планирате вашиот тренинг за неделата. Кога сте млади, можете да прескокнете оброк, да спиете помалку и тоа е во ред. Сега е поинаку. Го гледам, само повеќе му се восхитувам. Удобно ми е со себе. Продолжувам да уживам кога се будам во 6:30 и пијам кафе додека шетам наоколу.

Се наоѓаме во прилично смешен момент кога многу играчи почнуваат да играат добро и да имаат верба. Нема голема разлика помеѓу #50 и #200. Помеѓу #50 и #20 исто така не е огромна. Има разлика помеѓу #20 и #10, но со избрана сека, работите можат да одат доста добро. Се додека играм имам верба дека имам шанси и верувам дека можам да подобрам некои работи. Сè може да се случи. Видовме неверојатни работи низ годините. На крајот си велиш: зошто да не? Во нашиот спорт, многу е важно да останеме позитивни од самиот почеток.

Одамна немам освоено првенство. Затоа ја прилагодувам мојата задача на нешто остварливо. Не велам дека не можам. Ако се движам добро и продолжам вака, да, има играчи кои можат да ме победат, но има и доста што можам да ги победам. Сега мислам поинаку. Приоритетите би биле враќање во топ 10, уште еднаш освојување на шампионатот. Почнуваш таму и добиваш уште повеќе религија“.