---
title: "Груби: Ниту Мицкоски ниту Свети Мицко може да го запре овој проект"
date: 2023-05-13T00:44:16.862Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grubi-za-micko.jpg
author: Вардарски
---
Вицепремиерот на Северна Македонија, Артан Груби, денеска од Прилеп најави дека започнува изградбата на автопатот Прилеп-Битола од Коридорот 10д. Зборувајќи на церемонијата на поставување камен-темелник, Груби прогласи крај на блокадата на европската интеграција на државата и иднината на нејзините граѓани.

Груби ги повика сите граѓани да се прифатат со проектот и нагласи дека поддршката од сите министри и мнозинството пратеници е најголемата гаранција дека проектот ќе биде завршен. Тој изјави и дека ниту лидерот на опозицијата Мицкоски ниту Свети Мицко нема да можат да го запрат проектот.

Вицепремиерот рече дека владината коалиција и парламентарното мнозинство ја покажале својата посветеност да се стави крај на заложниците на Собранието, проектите и иднината на граѓаните на Северна Македонија. Тој понатаму додаде дека таква блокада и земање заложници повеќе нема да се толерираат.

Груби испрати порака и за евроинтеграцискиот процес на Северна Македонија. Тој изјави дека како што владата стави крај на блокадата на инфраструктурните проекти, време е да се стави крај на блокадата на евроинтеграциите на земјата. Тој нагласи дека проектот е започнат со коалициските партнери, и никој нема да смее да му застане на патот.

Како заклучок, најавата на вицепремиерот Артан Груби е јасна порака дека Владата е решена да продолжи со своите планови за развој на инфраструктурата на земјата и нејзиниот евроинтегративен процес. Со поддршка од мнозинството пратеници, владината коалиција е посветена да се погрижи иднината на граѓаните на Северна Македонија повеќе да не биде во заложништво.