---
title: Грција и Турција го топат ледот
date: 2023-04-09T23:39:43.481Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/topelb.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за одбрана на Грција, Никос Панајотопулос, ја поздрави „исклучително позитивната клима“ во променливото расположение во грчко-турските односи, пишува „Катимерини“.

Тој изјави дека затоплувањето е можност за консолидирање на добрососедските односи, за создавање услови за мир, безбедност и стабилност во регионот, но секогаш во согласност со меѓународното право и без навестување за повлекување од суверените права на земјата.

Панајотопулос потсети на неговата посета на Турција минатата недела, каде што тој и неговиот колега Хулуси Акар ги посетија областите на Хатај погодени од земјотресот. Неговата посета беше дел од напорите за намалување на тензиите околу долготрајните спорови во источниот Медитеран, како што се поморските граници и правата за дупчење.

По земјотресите во Турција во февруари, Грција беше меѓу првите земји што понуди помош, што доведе до намалување на тензиите. Турција, од своја страна, изрази сочувство по смртоносната железничка несреќа во северна Грција.

„Се надевам дека Турција и Грција, двете цивилизирани земји, ќе можат да ги решат овие проблеми во рамките на добрососедските односи преку мирни средства и методи и со меѓусебно почитување и дијалог“, истакна Акар минатата недела во заедничката изјава со Панајотопулос.

Во коментарите во саботата, грчкиот министер за одбрана се осврна и на зајакнувањето на грчките вооружени сили преку одржување на постоечките системи и стекнување на модерни кои ги надградуваат грчките одвраќачки способности.

Тој оцени и што е досега постигнато од јули 2019 година во однос на одбраната на земјата. Мерките вклучуваа управување со изненадувачки и асиметрични кризи со кои требаше да се справи владата на Кирјакос Мицотакис, како и формулирање на реален модел за вежбање одбранбена дипломатија.
