---
title: Грузија ги обновува директните летови за Русија
date: 2023-05-20T21:57:21.465Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nema-let-za-rus.jpg
author: Вардарски
---
Грузиските авиокомпании од сабота ги обновуваат директните летови за Русија, соопштија властите за цивилна авијација на земјата, што предизвика критики од Украина и од Европската унија.

Потегот доаѓа откако Москва ја укина забраната за летови минатата недела во значително затоплување на односите со Грузија, со која немаше официјални дипломатски односи по кратката војна во 2008 година. Руски патнички авион Азимут слета во Тбилиси во петокот.

„Светот ја изолира Русија за да ја принуди да ја прекине војната, но Грузија ги поздравува руските авиокомпании и ги испраќа своите авиони во Москва. Додека 20 отсто од грузиската територија останува окупирана од Русија неказнето“, објави на Твитер портпаролот на украинското Министерство за надворешни работи, Олег Николенко. Кремљ секако ќе биде среќен со таков резултат.

Одлуката на грузиските власти наиде на протести на грузиската опозиција, која во петокот вечерта излезе на централниот плоштад и побара да не се обновуваат воздушните комуникации со Русија.

Во последниве месеци, Грузија се обидува да го балансира приближувањето кон Русија и нејзините аспирации за влез во ЕУ.

Земјата беше потресена од протести во март, откако пратениците одлучија да усвојат нацрт-закон во „руски стил“ со кој се бара од невладините организации кои добиваат повеќе од 20 отсто од своето финансирање од странство да се регистрираат како „агенти на странско влијание“.

Брисел соопшти дека планот е некомпатибилен со членството во ЕУ и законот подоцна бил повлечен.

ЕУ изрази жалење што Грузија ги обновува летовите кон Русија бидејќи блокот го затвора својот воздушен простор за руските авиони како одговор на инвазијата на Москва на Украина.

„Оваа последна одлука на грузиските власти предизвикува загриженост за патот на Грузија кон ЕУ“, рече портпаролот на ЕУ за надворешни работи Петер Стано.

Потсетуваме, Грузија во 2008 година се обиде да ја ослободи територијата окупирана од Русија, на која беше создадена марионетската држава Јужна Осетија. Русија одговори силно и брзо, а војната заврши со пораз на Тбилиси.

Во моментов со Грузија владее партијата Грузиски сон на премиерот Иракли Гарибашвили, која е конзервативна и се залага за традиционални христијански вредности. Опозицијата ја обвинува за проруски позиции.

Грузија нема воведено речиси никакви економски санкции кон Русија од нејзината инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година, иако го одржува територијалниот интегритет и суверенитет на Украина на целата нејзина територија, вклучувајќи го и Крим.

Откако рускиот претседател Владимир Путин најави делумна мобилизација, многу Руси панично се упатија кон Грузија, со која Русија има безвизен режим, а се смета дека повеќе од 700.000 руски државјани веќе неколку дена влегле во соседната земја. Не е јасно колку од нив останаа да живеат таму, но бум во договорите за имот веднаш беше забележан во главниот град Тбилиси, во црноморскиот туристички град Батуми и други грузиски градови.