---
title: Грчкиот премиер вети евтина вода за Атина и Солун
date: 2023-04-10T23:33:17.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/solunevtivoda.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Киријакос Мицотакис изјави дека по претстојните избори водоводните претпријатија во Атина и Солун ќе бидат вратени под државна контрола.

„Водата е и ќе остане јавно добро“, нагласи Мицотакис во интервју за приватната телевизија СКАИ.

Грчкиот премиер не пропушти да потсети дека СИРИЗА ги префрлила водоводните претпријатија во Атина и Солун на т.н. суперфонд на државни средства за 99 години, рече Мицотакис „владата целосно ќе ја почитува одлуката на Државниот совет и овие две компании ќе го напуштат суперфондот и ќе се вратат на грчката влада“.

Грчкиот суверен богат фонд беше создаден под притисок на меѓународните кредитори. Вклучува атрактивни средства за приватизација. Грција добила заеми против нив.

Водоводните претпријатија од Атина и Солун, познати како EYDAP и EYATH соодветно, ќе се вратат под државна контрола по претстојните избори, рече премиерот Киријакос Мицотакис.

Тој го изрази и својот оптимизам дека граѓаните повторно ќе и веруваат на Нова демократија за формирање силна еднопартиска влада и истакна дека Владата ќе продолжи да ги поддржува домаќинствата и бизнисите се додека трае инфлаторната криза.

Тој, исто така, нагласи дека 60.000 бизниси кои моментално немаат пристап до банкарски заеми сега ќе можат да ги добијат бидејќи развојната банка ќе ја преземе нивната проценка.
