---
title: Градоначалникот на Свети Николе ги загуби акредитивите поради одбивањето
  да ја прифати предложената локација за депонија
date: 2023-04-09T13:15:25.156Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zdrzsesed.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за животна средина и просторно планирање му ги укина акредитивните писма на градоначалникот на Свети Николе Дејан Владев за регионалната депонија, откако тој одби да ја прифати предложената локација. Министерството соопшти дека на градоначалникот му се одземени овластувањата во управувањето со заедничкото претпријатие кое ќе стопанисува со идната регионална депонија и шесте претоварни станици, а останатите негови надлежности остануваат незасегнати.

Во изградбата на регионалната депонија се вклучени 18 општини од Источниот и Североисточниот плански регион, а во тек е постапката за ставање во функција на претпријатието и избор на директор и вработени. Министерството за животна средина ќе носи одлуки во име на општина Свети Николе, а сите други општини сами ќе носат одлуки како што бара целиот процес.

Извршена е физибилити студија за избор на локацијата на депонијата, а локацијата е избрана врз основа на оваа студија. Тендерската постапка за избор на компанија се очекува да заврши до крајот на годината, а изградбата ќе започне во 2024 година.

Вкупниот трошок на сите активности за изградба на регионалната депонија е 40 милиони евра, а парите се добиени преку ИПА-фондовите, со дел од нив веќе потрошени. Следен чекор е изградба на претоварни станици и регионална депонија за двата региона.
