---
title: "Граѓаните испиле 1,3 милиони пакувања дијазепам: Расте потрошувачката на
  лекови за смирување"
date: 2023-04-21T23:33:44.522Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mklsjkjk233223.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 22 април 2023 - Над милион и триста илјади рецепти за дијазепам, популарен лек за смирување, се издадени во 2022 година во Македонија, покажуваат податоците од веб-платформата Е-здравство, која ги интегрира сите достапни дигитални здравствени услуги на едно место. . Платформата треба да биде лансирана на 24 април и обезбедува вредни увиди во здравствениот пејзаж на земјата.

Податоците од платформата за електронско здравје откриваат дека потрошувачката на дијазепам постојано се зголемува во текот на изминатата деценија. Во 2014 година беа препишани приближно 850 илјади пакувања дијазепам, но тој број се зголеми за половина милион повеќе во 2022 година.

Последните податоци од 20 април 2023 година покажуваат дека само тој ден биле издадени 7.657 рецепти за дијазепам. Дополнително, издадени се и 8.766 рецепти за еналаприл, лек за крвен притисок и 8.499 рецепти за метформин, лек за дијабетес. Еналаприл и метформин беа најчесто препишаните лекови во 2022 година, што не е изненадувачки бидејќи тие се користат за справување со хронични болести.

Освен податоци за рецепти, платформата за е-здравство дава и информации за приеми во болници и хируршки интервенции во болниците низ Македонија. Државните клиники во Скопје, главниот град, примија најмногу пациенти во земјава. Најмногу примени во болница во 2022 година има Универзитетската клиника за гинекологија и акушерство со вкупно 12.961 случај, а по неа е Клиниката за кардиологија.

Над 10.000 пациенти во 2022 година пријавиле и болниците во Битола, Тетово, Штип, Струга и Градската општа болница „8 Септември“ во Скопје. Најмногу хируршки интервенции извршила Клиниката за очни болести, со вкупно 5.056 зафати. На пластична и реконструктивна хирургија извршени се 4.387 интервенции, а на Универзитетската клиника за хируршки болести „Свети Наум Охридски“ во Скопје 4.343 операции.

Платформата за е-здравство, развиена од „Мој Термин“ со техничка поддршка од УНИЦЕФ и финансиска помош од УСАИД, има и посебен дел посветен на имунизацијата. Овој дел им овозможува на родителите, старателите и на пошироката јавност да пристапат до сите информации за редовните вакцини за деца на едно место, промовирајќи ја свеста и поттикнувајќи навремена вакцинација.

Зголемената потрошувачка на лекови за смирување, како што сведочат податоците од платформата за електронско здравје, предизвикува загриженост за менталното здравје и потребата од ефективни стратегии за справување со анксиозноста и другите состојби на менталното здравје во Македонија. Достапноста на сеопфатни податоци преку платформата за е-здравје обезбедува вредни сознанија за давателите на здравствени услуги и креаторите на политики да донесат информирани одлуки и да развијат насочени интервенции за справување со растечката потрошувачка на лекови за смирување во земјата.
