---
title: Грција и Турција постигнаа напредок во нивните преговори
date: 2023-09-23T07:45:10.601Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-micotakis.jpg
author: Вардарски
---
Геополитичките тензии меѓу Грција и Турција остануваат, но Атина неодамна постигна добар напредок во нормализирањето на односите со Анкара. Ова го изјави грчкиот премиер Киријакос Мицотакис во својот говор пред Генералното собрание на ОН во четвртокот.

„Постигнавме добар напредок во последните месеци во однос на нормализирање на нашите односи. Во наш заеднички интерес е да продолжиме по овој пат“, рече Мицотакис.

Тој зборуваше еден ден по средбата со турскиот претседател Реџеп Ердоган во Турската куќа во Њујорк, при што двајцата лидери ја потврдија „позитивната клима во односите“ меѓу двете земји и нивната решеност да ја задржат.

Ердоган и Мицотакис размениле мислења и за регионални и меѓународни прашања, вклучувајќи ги неодамнешните природни катастрофи, климатската криза и миграцијата во медитеранскиот регион. Тие, исто така, се согласија да работат заедно за справување со миграцијата, признавајќи дека тоа е заеднички предизвик за двете земји, додава Anadolu Agency.

Во своето обраќање грчкиот премиер истакна дека климатските промени и миграцијата се два од „најголемите заеднички предизвици“ со Турција, и сега и во иднина. Мицотакис рече дека му рекол на претседателот Ердоган дека „нашето главно несогласување за разграничувањето на нашите поморски зони во Егејското Море и Источниот Медитеран е исклучително важно. Останува, но може да се реши во согласност со меѓународното право и особено со Конвенцијата на ОН, поморското право и во духот на добрососедските односи“.

„Нашата посветеност на суверенитетот, територијалниот интегритет на Кипар и решението за една држава засновано на би-зонална, би-комунална федерација е цврста, додаде тој. Тој исто така рече дека кипарското прашање останува „главен приоритет за Грција“ и Атина ќе продолжи „целосно да ги поддржува напорите предводени од ОН за олеснување на продолжувањето на преговорите, секогаш врз основа на релевантните резолуции на Советот за безбедност на ОН“.

„Кипарскиот проблем“ — познат и како кипарски конфликт, кипарски спор или кипарско прашање — е сложен спор во кој се вклучени заедницата на кипарските Грци на југот на Кипар и заедницата на кипарските Турци на север. Островот Кипар, кој се наоѓа во Средоземното Море, е поделен на два главни сектори: меѓународно призната Република Кипар, населена главно со кипарски Грци, и Турската Република Северен Кипар (ККТЦ), која е призната само од Турција.

Во срцето на конфликтот е несогласувањето меѓу кипарските Грци и Турци околу политичкиот статус и иднината на островот. Но, последиците од спорот се многу подалеку од самиот остров. Гарантските овластувања на договорите од Цирих и Лондон - имено Грција и Турција, а во помал степен и Обединетото Кралство - играат значајна улога во тековните преговори. Обединетите нации посредуваат во овие преговори за изнаоѓање решение за повторно обединување на островот. Во последниве години, Европската унија исто така се вклучи во сложеното прашање, додавајќи уште еден слој на преговарачкиот процес.

Турција претрпе значителна промена во својата политика кон Кипар по неуспешните компромисни разговори во Кран Монтана, Швајцарија, во 2017 година. На неформалната конференција 5+1 во Женева на 27-29 април 2021 година, претставници на Обединетото Кралство, Турција, Грција и Турција и заедниците на кипарските Грци и генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш разговараа за потенцијалните решенија за кипарскиот проблем.