---
title: Гроси планира уште една посета на нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-06-03T08:20:04.936Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-20-grosi-kreira.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот директор на МААЕ, Рафаел Гроси, има намера во блиска иднина по трет пат да ја посети нуклеарната централа Запорожје (ЗАЕП), објави прес-службата на агенцијата.

„Во врска со воспоставувањето на петте безбедносни принципи во нуклеарната централа Запорожје и мојата намера да пријавам можни прекршувања на истите, важно е да се вратам во нуклеарката и да го проценам текот на настаните таму од мојата последна посета на крајот на март. " тој рече.

Гроси го посети ZANP на 1 септември 2022 година и 29 март 2023 година.

Русија и Украина не ги почитуваат петте принципи за заштита на нуклеарната централа Запорожје наведени од Гроси, стана јасно на крајот на мај. Тој во вторникот ги претстави своите принципи пред Советот за безбедност на ОН, чија цел е да се намали ризикот од катастрофална нуклеарна несреќа предизвикана од воена акција против најголемата нуклеарна централа во Европа.

На 30 мај Гроси му рече на Советот за безбедност на ОН дека безбедносната ситуација и понатаму е несигурна.

Гроси посочи дека не треба да се дозволи напад на централата и присуство на тешко оружје, како што се ракетни фрлачи, артилериски системи и тенкови. Тој, исто така, инсистираше на заштита на основните системи на централата од напад или саботажа и ја истакна потребата да се одржи достапна и безбедна енергија од надворешни извори. Овие принципи не смеат да бидат поткопани.

Шефот на нуклеарната агенција на ОН ја опиша ситуацијата во Запорожје како „исклучително кревка и опасна“ и предупреди дека воените активности во регионот продолжуваат и може да се зголемат во блиска иднина.

АЕЦ Запорожје е најголемата нуклеарна централа во Европа, има шест енергетски единици VVER-1000. Централата не произведува електрична енергија од 11 септември 2022 година. Пет реактори се во ладен режим, еден е во топол режим за да ги обезбеди сопствените потреби на централата. Од 1 септември 2022 година во нуклеарката работат неколку специјалисти на МААЕ. Тие се менуваат околу еднаш месечно.

Русија и Украина се обвинуваат меѓусебно за гранатирањето што ги прекина далноводите кои зависат од ладењето на реакторите во Запорожје. И покрај тоа што реакторите се исклучени, сè уште им треба постојано напојување за да го одржат нуклеарното гориво ладно и да спречат топење.

Гроси го опиша состанокот на ОН како „чекор во вистинската насока“ и рече дека МААЕ ќе го зајакне својот персонал во Запорожје и ќе го следи почитувањето на принципите.

Западните сили ја обвинуваат Русија, чии сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година, дека ја загрозува нуклеарната централа Запорожје. САД бараат Русија да го отстрани оружјето и цивилниот и воениот персонал од централата.