---
title: "Грузија: Протести против новиот закон за „странски агенти“"
date: 2023-03-07T23:00:52.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gruzijaprotesti.png.webp
author: Вардарски
---

Демонстрантите во поранешната советска република Грузија фрлаа бензински бомби и камења врз полицијата во вторникот вечерта, откако парламентот ја даде својата првична поддршка за нацрт-законот за „странски агенти“ за кој критичарите велат дека е чекор кон авторитаризам.

Полицијата во центарот на главниот град Тбилиси употреби водени топови и солзавец во обид да растера илјадници демонстранти, кои стравуваат дека нацрт-законот може да ги оштети надежите на јужнокавкаската земја за членство во Европската унија.

Законот, поддржан од владејачката партија Грузиски сон, ќе бара од сите организации кои добиваат повеќе од 20 отсто од своето финансирање од странство да се регистрираат како „странски агенти“ или ќе се соочат со значителни казни. Критичарите велат дека тоа потсетува на законот од 2012 година во Русија кој оттогаш се користи за сузбивање на несогласувањето.

Грузиската претседателка Саломе Зурабишвили, која сака да стави вето на нацрт-законот ако е на нејзиното биро, рече дека е на страната на демонстрантите.

– Вие ја претставувате слободна Грузија, Грузија која својата иднина ја гледа на Запад и нема да дозволи никој да ви ја одземе таа иднина, рече таа во говорот снимен во САД, каде што е во официјална посета. Овој закон никому не му треба, секој што гласал за овој закон го прекршил уставот, рече таа. Парламентот, сепак, може да го отфрли нејзиното вето.

Демонстрантите протестираа, додека полицијата во опрема за немири употреби солзавец и водени топови. Врз полицијата биле фрлени најмалку три бензински бомби, како и камења. Луѓето кои ги почувствуваа последиците од солзавецот беа згрижени на скалите пред зградата на Собранието.

- Дојдов овде бидејќи знам дека мојата земја и припаѓа на Европа, но мојата влада тоа не го разбира, изјави 30-годишниот демонстрант Деметри Сансијашвили. Ние сме тука да ја заштитиме нашата земја затоа што не сакаме повторно да бидеме дел од Русија, додаде тој, мислејќи на речиси два века што Грузија ги помина како дел од Руската империја и Советскиот Сојуз.

Претходно законот го помина првото парламентарно читање без никакви проблеми, објавија грузиските медиуми.

Некои од демонстрантите собрани пред зградата на парламентот носеа грузиски знамиња, знамиња на Европската унија и САД и им извикуваа на политичарите во законодавното тело: „Не на рускиот закон“ и „Вие сте Руси“.

Многу Грузијци ја гледаат Русија како непријател откако Москва ги поддржа сепаратистите во грузиските отцепени региони Абхазија и Јужна Осетија во 1990-тите. Стотици илјади Грузијци остануваат внатрешно раселени во земјата по неколку крвави етнички конфликти.

Говорејќи во Берлин претходно во вторникот, грузискиот премиер Гиорги Гарибашвили ја потврди својата поддршка за законот, велејќи дека предложените одредби за странски агенти ги исполнуваат „европските и глобалните стандарди“.

– САД внимателно ги следат случувањата во Џорџија, изјави за новинарите портпаролот на Стејт департментот Нед Прајс.

Владејачката партија, која вели дека сака Грузија да се приклучи на Европската унија, ги обвини критичарите на законот дека се спротивставуваат на Грузиската православна црква, една од најпочитуваните и највлијателните институции во земјата. Во понеделникот, комисиската расправа за предлог-законот заврши со физичка пресметка во парламентот.

Повеќе од 60 граѓански организации и медиуми рекоа дека нема да го почитуваат предлог-законот доколку биде потпишан.

Грузиската влада во последниве години се соочи со критики од набљудувачи кои велат дека земјата се движи кон авторитаризам. Во јуни, ЕУ одби на Грузија да и додели кандидатски статус заедно со Молдавија и Украина, наведувајќи ги застојот на политичките и судските реформи.
