---
title: Граничен инцидент со загинат полицаец ги подгреа страстите меѓу Косово и Србија
date: 2023-09-25T15:00:31.550Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-kos-srb.jpg
author: Вардарски
---
Еден полицаец е убиен, а друг ранет на Косово. Инцидентот се случил во близина на границата со Србија. Ова го објави Би-Би-Си.

Пукањето се случило околу 03:00 часот по локално време. Полициската екипа која пристигнала на местото реагирала на дојава за блокада долж границата. Непознати лица отвориле оган кон полицајците, па дури и фрлале гранати кон нив.

Косовскиот премиер Албин Курти изјави дека нападот во селото Банска кај Лепосавич го извршиле професионалци кои користеле тешко оружје. Тој го препиша нападот на криминална група финансирана од Белград. Курти беше категоричен дека виновниците ќе бидат фатени и казнети.

Според претседателката на Косово, Вјоса Османи, инцидентот, организиран од српските криминални групи, е напад на законот и редот и на суверенитетот на Република Косово. Таа остро ја осуди српската агресија врз Косово.

Немирите го зафатија северно Косово во мај, откако беа назначени градоначалници на косовски Албанци во областите со српско население. НАТО распореди дополнителни сили во Косово за да спречи ескалација.

Косово прогласи независност во 2008 година, но Србија никогаш не ја призна. Многу Срби сметаат дека Косово е родно место на нивната нација. Но, од 1,8 милиони луѓе кои живеат во земјата, 92% се Албанци, а само 6% се Срби.