---
title: Градоначалничката Арсовска иницира постапка за враќање на споменикот во Ќосето
date: 2023-04-01T19:54:49.847Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjosetovrkaa.png.webp
author: Вардарски
---

Споменикот на Андон Лазов-Ќосето, кој беше отстранет во 2018 година, може наскоро да се врати на поранешната локација пред комплексот судови во Скопје, благодарение на заложбите на градоначалничката Данела Арсовска.

Според извештаите на СДК, Арсовска покренала постапка за враќање на споменикот кој тогашниот градоначалник Петре Шилегов го отстранил со образложение дека се работи за дивоградба. Шилегов тврдеше дека општина Центар утврдила дека инвеститорот Град Скопје нема решение за поставување на споменикот.

Со барањето на Арсовска до општина Центар се бара да се започне постапка за враќање на споменикот на истата локација од која е отстранет. Овој потег беше поздравен од многумина во Скопје, кои сметаат дека споменикот е важен симбол на наследството на градот.

Андон Лазов-Косето бил познат македонски револуционер кој се борел против Отоманската империја кон крајот на 19 и почетокот на 20 век. Споменикот му беше поставен во 2016 година, но подоцна беше отстранет во 2018 година.

Напорите на Арсовска да го врати споменикот на поранешната локација се сметаат за важен чекор кон зачувување на културното наследство на Скопје. Овој потег е поздравен и како победа за жителите на градот, кои долго време се борат за враќање на споменикот.

Многумина се надеваат дека враќањето на споменикот ќе помогне да се подигне свеста за важната улога што Андон Лазов-Ќосето ја одигра во македонската историја. Исто така, се надеваме дека тоа ќе послужи како потсетник за гордото наследство на градот и борбите на неговиот народ.
