---
title: Грчката СИРИЗА со нов лидер
date: 2023-09-26T12:30:45.524Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-siriza.jpg
author: Вардарски
---
35-годишниот Стефанос Каселакис победи во трката за лидер на левичарската, главна опозициска партија СИРИЗА по повлекувањето на Алексис Ципрас поради загубата на неколку избори по ред, пишува „Катимерини“.

Лидерот во заминување Алексис Ципрас, кој гласаше нешто по 17 часот. рече дека кој и да излезе како победник, партијата ќе остане обединета и ќе понуди алтернатива на владејачката конзервативна Нова демократија.

Кандидатурата на Каселакис предизвика незадоволство кај традиционалните партиски членови, кои не можат да се помират со фактот дека тој немал никаква поврзаност со партијата додека не беше номиниран за кандидат на националната листа на изборите во мај и во јуни, без шанси да биде избран. заменик. Го обвинуваат дека се впушта во „постполитика“ за да привлече гласачи со „плитки изјави“ во медиумите. Од друга страна, некои поддржувачи на Каселакис ја обвинуваат неговата главна ривалка, Ефи Ахциоглу (38) дека го поткопува лидерството на Ципрас, обвинение што таа силно го негираше. Изборите за лидер на партијата се одржуваат со директно гласање на нејзините членови на места во специјално креирани избирачки места.

Изборот на млад лидер не би бил прв пат за СИРИЗА: и двајцата кандидати се постари отколку што беше Ципрас кога беше избран во 2008 година, на 34-годишна возраст.

Конзервативците освоија 40,56 отсто и 158 места во парламентот на 25 јуни пред СИРИЗА, која доби 17,84 отсто и 47 места, што е уште помалку од изборите на 21 мај. Нова демократија победи на изборите во мај со 20 поени разлика во однос на СИРИЗА, а резултатот од неделата беше оценет како огромен удар, што покрена прашања за раководството на Ципрас.

Ципрас (48) беше премиер од 2015 до 2019 година - некои од најтурбулентните години од финансиската криза во Грција. покрај извршувањето на тешките и непопуларни финансиски реформи кои доведоа до намалување на пензиите и платите и високата невработеност, тој останува во историјата на земјата и регионот со потпишувањето на Договорот од Преспа во 2018 година со тогашниот македонски премиер. Зоран Заев да ги реши односите меѓу Атина и Скопје, што доведе до промена на името на Република Македонија во Република Северна Македонија и одбивањето на Скопје да ја признае античката грчка историја за своја и Александар Велики, неговиот татко Филип и други личности од хеленистичка Македонија како свои историски личности.

Иако многу аналитичари го гледаат како победа за Грција, токму потпишувањето на овој историски договор доведе до пад на владата на Ципрас една година подоцна.