---
title: Градоначалничката Арсовска го потврди почетокот на изградбата на новиот
  забавен парк во Скопје
date: 2023-03-23T00:30:14.535Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rasovx9ffz9zx9.png.webp
author: Вардарски
---

Конечно треба да започне изградбата на новиот забавен парк во Скопје, кој е затворен од 2017 година. Проектот првично беше започнат од претходното раководство но не беше завршен кога градоначалничката Данела Арсовска стапи на функција. Но, таа потврди дека проектот ќе се реализира и дека сега започнува процедурата за изградба на паркот.

Проектот првично го стопираше претходникот на Арсовска, Петре Шилегов, во март 2018 година, кој ја прекина изградбата на забавниот парк според проектот на неговиот претходник Коце Трајановски. Сепак, Шилегов во 2021 година претстави нов проект за забавниот парк, за кој рече дека ќе биде најдобар во регионот, со 27 атракции и капацитет да прими до 3.000 посетители дневно.

Арсовска појасни дека проектот е прифатен и бил во завршна фаза на завршување кога ја презела функцијата. Сега се добиени потребните дозволи од одговорната општина, а ќе започне и постапката за обезбедување реквизити, расчистување на теренот и поставување на постаментите.

Градоначалникот нагласи и дека забавниот парк ќе го содржи само она што е неопходно за негово функционирање, како билетарници, реквизити и пропратни содржини неопходни за жителите.

Новиот забавен парк ќе се гради на истата локација како и претходниот „Луна“ парк, со содржини за три возрасни групи на деца, ресторани, продавници за сувенири, тоалети и други продавници и содржини. Исто така, ќе се гради според сите стандарди за квалитет и безбедност.

Почетокот на изградбата на новиот забавен парк е добредојдена вест за жителите на Скопје и поширокиот регион. Проектот се очекува да обезбеди забава за семејствата и да генерира приходи од туризмот за градот.
