---
title: Грција ги ликвидира сите фудбалски навивачки клубови
date: 2023-08-16T16:17:25.989Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/navivacki-gr-gr.jpg
author: Вардарски
---
Првиот човек на УЕФА ги повика европските земји заеднички да се борат против хулиганите на стадионите

Грчкиот премиер Киријакос Мицотакис најави дека сите организации на фудбалски навивачи ќе бидат затворени и заменети со официјални здруженија кои ќе работат во седиштето на секој клуб. Изјавата на премиерот дојде по неговата денешна средба во замокот Максимос во Атина со претседателот на УЕФА Александар Чеферин, министрите и сопствениците на најголемите фудбалски клубови во земјата - Олимпијакос, Панатинаикос и АЕК Атина и ПАОК Солун.

Тој најави дека полицијата сега ја презема контролата врз организираните навивачи „кои ни направија проблем“.

„Секој тим ќе има една организација на навивачи која ќе биде сместена и ќе работи само во канцелариите на самиот фудбалски клуб“, рече Мицотакис, предупредувајќи дека нема да се двоуми да издаде наредба и тие организации да бидат затворени. Грчкиот премиер додаде дека како последна мерка е предвидено грчките тимови да бидат повлечени од европските турнири, но изрази надеж дека оваа тешка одлука нема да биде донесена.

„Одговорноста за безбедноста на стадионите целосно се префрла на полицијата и тоа е договорено со претставниците на четирите клуба кои беа на состанокот“, рече Мицотакис, посочувајќи дека и приватните безбедносни компании кои се грижат за безбедноста се се отстранува.на некои од стадионите.

Владини извори рекоа дека разговорот на Мицотакис со четирите грчки фудбалски гиганти бил „искрен и конструктивен“, при што од особена важност е „што имало размена на мислења пред претседателот на УЕФА“.

Самиот Чеферин, кој е во Атина на вечерашниот натпревар од Суперкупот на УЕФА помеѓу Манчестер Сити и Севиља, ги повика европските власти да помогнат во сузбивање на хулиганството, кое го нарече „рак на фудбалот“. Според него, проблемот е паневропски и потребна е соработка на сите нивоа и меѓу сите земји за да се избегне повторување на слични инциденти.

Причина за итните мерки на грчката влада и средбата со Чеферин беа судирите меѓу приврзаниците на хрватски „Динамо“ (Загреб) и АЕК во Атина минатата недела. Во нив загина 29-годишниот грчки навивач на атинскиот тим Михалис Кацурис, уништени се многу ресторани и автомобили, а полицијата уапси повеќе од 100 лица - Хрвати и Грци. Имаше дури и дипломатска тензија меѓу двете земји. Самиот натпревар беше одложен и синоќа во Загреб се одигра планираниот реванш кој заврши 2:1 за АЕК. Вистинскиот реванш ќе биде во Атина оваа сабота.

„Ова е ракот на фудбалот и овие луѓе не се фудбалски навивачи - рече Чеферин. - Дојдовме до точка каде што треба да кажеме „доста е“. Мораме да го запреме ова! Насилството и хулиганството не се само грчки проблем“.

Минатата година, 19-годишниот Алкис Кампанос беше претепан и избоден до смрт од ултрасите на ПАОК пред стадионот Арис во Солун. Тогаш грчкиот парламент го изгласа таканаречениот закон „Авгенакис“ кој предвидува исклучително строги казни за фудбалските хулигани. Сега грчката влада отиде на ново ниво со директно ликвидирање на организирани фан клубови.