---
title: "Град Скопје: Mостот е затворен како превентива, несериозно е неименувани
  експерти да предизвикуваат паника"
date: 2023-05-18T01:51:18.099Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/grad-skopje-za-zatvoreniot-most.jpg
author: Вардарски
---
Како одговор на неодамнешната загриженост за состојбата на мостот „Беласица“, надлежните апелираат до јавноста, медиумите и самопрогласените експерти да се воздржат од ширење неосновани информации кои можат да предизвикаат непотребна паника. Додека моменталната состојба на мостот се испитува за да се утврди дали постои некаква конструктивна штета, мостот е привремено затворен како мерка на претпазливост. Надлежните чекаат потврда од надлежните институции пред да ја утврдат неговата безбедност или потребата од интервенција.

Во услови на тековни поправки на мостот „Беласица“, наскоро ќе се донесе одлука за неговата непосредна употребливост или дали е неопходна дополнителна интервенција пред повторно да се отвори за јавноста. Одговорните страни потенцираат дека е и неосновано и неодговорно неименувани поединци, вклучително декани и наводни експерти, како и неидентификувани извори, да создаваат паника кај граѓаните без веродостојни докази.

Од клучно значење е да се спротивставиме на дезинформациите и пристрасните наративи овековечени од одредени делови од медиумите, кои се чини дека ја користат оваа ситуација за нивните политички агенди. Ваквите активности ги попречуваат напорите за ефикасно решавање на состојбата на мостот и изнаоѓање решение.

Властите ја повикуваат јавноста да остане смирена и да ги чека официјалните ажурирања од веродостојни извори додека трае истрагата за мостот „Беласица“. Со придржување до веродостојни информативни канали, заедницата може да остане информирана и да се погрижи да се шират точни детали, помагајќи да се одржи чувството на сигурност во текот на овој процес.