---
title: Грција прогласи тридневна жалост за загинатите мигранти
date: 2023-06-16T05:15:59.627Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-gr-zalost.jpg
author: Вардарски
---
Привремениот грчки премиер Јоанис Сармас во средата рано наутро прогласи тридневна национална жалост за десетиците жртви во бродоломот јужно од Пелопонез.

До 21 часот. во средата бројот на загинати достигна 79, 104 луѓе беа спасени. Десетици мигранти се водат како исчезнати откако рибарскиот брод се превртел и потонал.

Повикувајќи се на преживеани, извори од крајбрежната стража изјавија за медиумите дека многу луѓе, главно жени и деца, се наоѓале во багажникот на чамецот долг 30 метри.

Се верува дека на бродот имало меѓу 700 и 750 луѓе.

Пристанишните власти во Каламата приведоа тројца мажи на сослушување под сомнение дека се трговци со луѓе, објави државната телевизија ЕРТ.

Грчките партии во средата ја прекинаа изборната кампања поради трагедијата.

Сите политички партии испратија свои претставници во областа каде што беа спасени мигрантите.

На само 11 дена до изборите во земјава, партиите излегоа со посебни соопштенија дека нивните предизборни митинзи и говори ќе бидат прекинати.

Се уште не е јасно дали телевизиската дебата на лидерите на партиите ќе се одржи во четврток вечер според планираното.

Миграцијата и безбедноста на границите се меѓу клучните прашања на предизборната агенда на Грција. Земјата е во првите редови на миграциската криза во Европа од 2015 година, кога стотици илјади луѓе од Блискиот Исток, Азија и Африка патуваа илјадници километри низ континентот со надеж дека ќе побараат азил.