---
title: Грузиската опозиција планираше да го преземе Сочи за време на бунтот во Русија
date: 2023-07-04T14:00:30.746Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-gruz-opozicija.jpg
author: Вардарски
---
Некои од претставниците на грузиската опозиција планирале да префрлат тенкови во Абхазија, Јужна Осетија, па дури и во Сочи за време на бунтот на ПМЦ Вагнер, вели Иракли Кобахидзе, претседател на владејачката политичка партија Грузиски сон - Демократска Грузија, цитиран од ТАСС.

„Се сеќаваме како колективното Национално движење (колективниот прекар на грузиската опозиција) го поддржа Пригожин, му посвети слогани и песни и додека Пригожин напредуваше, планираше да воведе тенкови не само во Абхазија и Цхинвали, туку и да го заземе Сочи“, рече Кобахиџе. изјави на социјалните мрежи.

Според Кобахиџе, грузиската опозиција со својата реакција на настаните во Русија покажала дека „ќе искористи секаков изговор за да отвори втор фронт во Грузија“. Тој посочи дека опозицијата не се обидела да сокрие дека доколку ги имала потребните можности „ќе ја искористила првата можност да премести тенкови во Абхазија и Цхинвали“.

Политичарот нагласи дека грузиските сили ќе мора да се борат против Абхазијците и Осетијците доколку се создаде втор фронт.

„Неприфатливо е Грузијците и Абхазијците, Грузијците и Осетијците повторно да си ја пролеваат крвта. Ова би било најголемото злосторство пред идните генерации“, рече Кобахиџе.

Според политиката, принципиелниот став на владејачката партија е дека „територијалниот интегритет на Грузија мора да се врати само со мирни средства“. Грузија не само што мора да ги врати своите територии, туку и да ја врати довербата на Абхазијците и Осетијците.

Доцна на 23 јуни, основачот на PMC Wagner, Евгениј Пригожин, на својот канал Телеграм изјави дека неговите единици биле погодени, обвинувајќи го руското воено раководство. Руското Министерство за одбрана ја нарече оваа информација лажна. Единиците на ПВК кои го поддржуваа Пригожин се повлекоа во Ростов на Дон и Москва. Руската Федерална служба за безбедност (ФСБ) отвори кривично дело под обвинение за поттикнување бунт. Во видео пораката, рускиот претседател Владимир Путин ги нарече дејствијата на Вагнер предавство. Подоцна, во договор со Путин, белорускиот претседател Александар Лукашенко разговараше со Пригожин, што доведе до враќање на ПВК и враќање во камповите на терен.