---
title: Градоначалникот на Арачиново ја обвинува претходната управа за беззаконие
  во општината
date: 2023-04-15T00:26:19.268Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/arktzxb.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот на Арачиново, Ридван Ибраими, одби да ја прифати одговорноста за состојбата на беззаконието во општината, како што е наведено во извештајот за работата на Државниот завод за ревизија за 2021 година. Наместо тоа, вината ја префрли на претходната градоначалничка Миликије Халими и претходната администрација.

Ибраими нагласи дека одговорноста е на поранешниот градоначалник и неговите раководители кои биле обврзани да работат како што треба. Понатаму тој изјави дека претходникот ја водел општината во погрешна насока, а нивното неуспех во спроведувањето на програмите и создавањето бази на податоци довело до сегашната состојба.

Според ревизијата, општината нема податоци за бројот на дивоградби и недвижности присутни во Арачиново. Во извештајот се истакнати и бројни недостатоци во финансиските извештаи и непочитување на законските прописи. Општината нема издадено решенија за долг за данок на имот кон физички и правни лица, ниту има издадено одобренија за градба. Дополнително, општината не успеа да наплати комунални такси.

И покрај овие прашања, Ибраими одби да ја префрли вината на жителите, наведувајќи дека вината е на претходното раководство. Тој откри дека некои граѓани доброволно платиле данок на имот, а општината работи на подобрување на системите и персоналот.

Во извештајот на Државниот завод за ревизија се констатирани слабости и во пресметката на платите и надоместоците за советниците и времено вработените. Понатаму, трошоците за гориво, сервис на возила и зимско одржување на локалните улици и патишта не беа оправдани.

Поранешната градоначалничка на Арачиново, Миликие Халими во периодот на ревизија потрошила над 10.000 евра во ресторани покриени со сомнителни сметки. Ридван Ибрахими беше избран за нов градоначалник по мандатот на Халими.

И покрај неповолниот извештај, Ибраими вети дека ќе ја подобри состојбата во Арачиново и ќе работи на создавање поефикасна и поефикасна општина.
