---
title: Груби вели дека антибугарските чувства во Северна Македонија се
  „наметната свест од поранешна Југославија“
date: 2023-03-03T00:46:07.715Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/artangrubijugoslavija.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот на Северна Македонија, Артан Груби, проговори за, како што смета, антибугарските чувства во земјата, тврдејќи дека тие се резултат на „наметната свест“ од поранешна Југославија. Груби ги даде коментарите во интервју за телевизијата „Шења“ и порталот zoom.mk.

Груби изјави дека вклучувањето на Бугарите во преамбулата на Уставот ќе биде од корист за Северна Македонија со тоа што ќе ги разликува македонскиот и бугарскиот народ и ќе стави крај на тврдењата дека сите Македонци се Бугари. Тој додаде дека Договорот од Преспа и Договорот за добрососедство со Бугарија не се против Северна Македонија или против македонскиот народ.

Сепак, Груби изрази загриженост за негативната кампања против уставните измени во провладините медиуми, признавајќи дека не знае кој стои зад тоа. Тој посочи дека негативните чувства кон Бугарија, кои биле присутни за време на поранешна Југославија, сè уште ја засегаат земјата денес.

Груби негираше дека владата го храни евроскептицизмот преку провладините медиуми, и покрај тоа што анкетите покажуваат пад на поддршката за ЕУ кај етничките Македонци. Тој предупреди дека доколку Македонците и Албанците се поларизираат околу уставните амандмани, европската иднина на земјата ќе биде доведена во прашање.

Коментарите на вицепремиерот доаѓаат во време на тензии меѓу Северна Македонија и Бугарија, со спорови околу историските тврдења и јазичните прашања. Сепак, забелешките на Груби сугерираат дека тој е посветен на решавање на овие прашања и приближување на земјата до нејзината цел за влез во ЕУ.

Вклучувањето на Бугарите во Уставот се смета за клучен чекор кон решавање на историските спорови со Бугарија, а коментарите на Груби покажуваат дека тој верува дека ова е позитивен развој на настаните. Останува да се види дали неговите напори ќе бидат успешни во смирување на антибугарските чувства и промовирање на попозитивни односи меѓу двете земји.
