---
title: Грција денес избира парламент
date: 2023-05-20T22:44:24.621Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/grc-izbira-parlament.jpg
author: Вардарски
---
Во Грција се одржуваат парламентарни избори во недела, кои најверојатно ќе завршат со неубедлив резултат, коментира Ројтерс.

Оваа неизвесност го отвора патот за расправии меѓу партиите за формирање на владина коалиција во длабоко поделениот политички пејзаж.

По изборите, и доколку се потврдат прогнозите, трите водечки партии - Нова демократија, Сириза и социјалистичкиот ПАСОК - ќе добијат по тридневен мандат да се обидат да формираат влада.

Новиот систем на гласање значи дека е малку веројатен јасен победник. Освен ако првата партија не добие повеќе од околу 46% од гласовите.

Поверојатниот исход е да ја доведе земјата до втори избори за еден месец.

Запишани се 9,8 милиони гласачи, а првпат гласале 400.000. Гласачите мора да наполнат 17 години до 2023 година и да се регистрираат за гласање во нивната локална општина.

Во недела во 7 часот ќе бидат отворени 21.529 избирачки места низ државата. Гласањето ќе продолжи до 19 часот.

На изборите учествуваат вкупно 35 партии и синдикати.

Според уставот, гласањето е задолжително, но нема казни за оние што нема.

Потсетуваме дека како што се приближуваше денот на изборите, грчката владејачка партија Нова демократија имаше предност од 6,5 отсто пред нејзиниот главен ривал, левичарската СИРИЗА, според анкетата за намерите на гласачите врз основа на очекуваните валидни гласови, цитирана од грчкиот весник „Катимерини“.

Само 10 дена пред изборите на 21 мај, се чини дека конзервативците го консолидираа своето водство на повеќе од 6%, надополнувајќи го падот од железничката трагедија во централна Грција на крајот на февруари.

„Нова демократија“ собира 32,5%, пред левичарската СИРИЗА со 26%, левичарскиот ПАСОК со 9%, комунистичката ККЕ со 6%, радикалната левица МеРА25 со 4% и националистичкото грчко решение со 3%. .

И Нова демократија и СИРИЗА добија по половина поен во нивните проценти за сметка на поддршката за помалите партии. Истражувањето беше спроведено помеѓу 4 и 7 мај и го доловува расположението непосредно пред важната лидерска дебата што ќе се одржи во среда во 21 часот.

Значајно е што уделот на неопределените гласачи остана на високо ниво - 12% од гласачкото тело.

Премиерот Кирјакос Мицотакис води во преференциите за најсоодветен кандидат за премиер со 38%, наспроти 27% за лидерот на СИРИЗА Алексис Ципрас и 8% за лидерот на ПАСОК Никос Андрулакис. Значителен процент зеде и одговорот „никој“, со 20%.

Неопределените гласачи можеа да го променат конечниот резултат дури и во апсолутни бројки, бидејќи 12% од гласачкото тело сè уште не се изјасниле за своите преференции.

Првото сценарио ѝ дава на Нова демократија 120 места во парламентот, а на ПАСОК 34, што значи дека евентуалната нивна соработка ќе доведе до формирање влада од 154 пратеници.