---
title: Грција ветува воена поддршка за Украина
date: 2023-04-07T00:01:16.393Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/grdppdkrsuikr.png.webp
author: Вардарски
---

Грција вети дека ќе и обезбеди воена поддршка на Украина „колку што е потребно“ за време на состанокот меѓу министрите за одбрана на двете земји одржан во четвртокот во Атина, пишува „Грик репортер“.

Грција понуди да ја поддржи Украина со артилериска муниција, муниција од мало оружје, пристап до грчките медицински установи за ранетиот украински персонал и дополнително снабдување со борбени возила на пешадија од советската ера (IPV).

Грчките вооружени сили ќе обезбедат и обука за операторите на тенкови и специјални сили.

Сепак, постојат ограничувања што Грција ќе ги наметне за давање воена помош. Најзначајно е тоа што Атина нема да им се придружи на другите западни нации, како што се САД, Велика Британија и Германија, во испраќањето на своите најнапредни главни борбени тенкови кои ќе ги користат украинските сили.

Грција „ќе и обезбеди секаква поддршка на Украина во оваа многу важна, одлучувачка фаза од војната“, рече грчкиот министер за одбрана Никос Панајотопулос за време на заедничкиот настап со неговиот украински колега Олексеј Резников во четвртокот.

Помошта ќе вклучува клучни залихи, како што се артилериски гранати и муниција за мало вооружување, кои и двете брзо завршуваат во војната за трошење меѓу Русија и Украина.

Грција и Русија историски имале блиски врски, но Москва е многу критична кон ставот на Атина за конфликтот во Украина. Од инвазијата минатиот февруари, грчката влада избра да обезбеди поддршка за Украина во форма на воени набавки и санкции против Русија како дел од пошироките напори на Западот предводени од САД.

Сепак, Атина ќе постави ограничувања на обемот на помошта што му се дава на Киев, особено бидејќи Грција има свои безбедносни грижи во источниот Медитеран, и покрај неодамнешното затоплување на односите со соседна Турција.

Во обраќањето пред грчкиот парламент непосредно пред посетата на Резников, Панајотопулос беше на мака да нагласи дека Грција нема да ги загрози сопствените национални безбедносни интереси обезбедувајќи и на Украина важна воена опрема.

„Гласините се шират нашироко: дека ќе испратиме борбени авиони и С-300 и тоа и она. За волја на Бога“, рече грчкиот министер за одбрана. „Ние го даваме она што можеме да го дадеме, но ништо што би ги ослабнало макар и најмали нашите сопствени одбранбени способности, со оглед на нашите сопствени предизвици за националната безбедност.

Што е најважно, Панајопулос ја отфрли можноста за испраќање на некој од главните борбени тенкови на Грција Леопард 2 во Украина, поради одлуката на САД, ОК и Германија да ги обезбедат Абрамс, Челинџер и Леопард за употреба од страна на украинските вооружени сили.

Сепак, Панајотопулос инсистираше на тоа дека Грција треба да обезбеди повеќе БМП-1 на Украина. Грција се согласи да испрати 40 од возилата во Украина во септември минатата година.

„Испративме БМП и мора да испратиме уште“, тврди министерот за одбрана. „Ако имаме можности од резервите, од вишокот, ќе помогнеме, бидејќи од првиот момент кажавме дека поддржуваме секаква борба против секој ревизионизам.
