---
title: Граѓанин принуден да плати над 75.000 денари за брз кредит од 9.000
  денари - Извештај на Народниот правобранител
date: 2023-03-31T13:36:04.490Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bvbrzkredit.png.webp
author: Вардарски
---

Граѓаните во Северна Македонија се подложени на високи такси и давачки при барање заеми, се вели во извештајот на Народниот правобранител. Во извештајот, кој беше претставен во јавноста во средата, се посочува дека еден граѓанин кој подигнал кредит од 9.000 денари бил принуден да врати над 75.000 денари. Ова е само еден пример од многуте случаи кои беа доставени до канцеларијата на Народниот правобранител во 2022 година.

Народниот правобранител Насер Зибери истакна дека институцијата нема директна надлежност над финансиските друштва. Поради тоа, тој побара надлежните веднаш да пристапат кон измена на законските прописи за да се спречи повеќекратно оштетување на граѓаните при враќање на кредитите.

Зибери, исто така, истакна дека правата на децата се една од областите каде што се случиле најмногу прекршувања минатата година. Извештајот покажа дека сегрегација е откриена во училиштата во Битола и Штип, каде што се формирале паралелки со претежно деца од ромска националност. Народниот правобранител нагласи дека децата, согласно Конвенцијата за правата на детето, уживаат посебна заштита и дека наодите од извештајот се загрижувачки.

„Во овој сегмент, и преку предметната работа, но и од спроведеното истражување, ја утврдивме најтешката форма на дискриминација - сегрегација во две училишта, едното во Битола, другото во Штип. За овој случај Европскиот суд на Човекови права донесе пресуда во која утврди и појава на сегрегација, нешто што беше карактеристично за 19 век“, рече Зибери.

Покрај правата на децата, извештајот покажа дека најмногу поплаки имало за судството, а потоа следуваат правата на потрошувачите, работните односи, правата на децата и имотно-правните односи. Во извештајот е наведено дека минатата година биле примени вкупно 3.209 претставници, а од претходната година биле пренесени 273 предмети. Постапки се поведени за 2.173 предмети, додека Народниот правобранител не бил надлежен за 737 претставки.

Бројот на примени поплаки е зголемен за околу 20 отсто во однос на претходната година, што Зибери го припишува на тоа што состојбата со пандемијата е стабилизирана и сите институции се вратиле на начинот на кој работеле пред пандемијата.

Генерално, извештајот ја нагласува потребата од законски измени за да се спречи граѓаните да бидат подложени на нефер практики при барање заеми и за поголема заштита на правата на децата во Северна Македонија.
