---
title: Грчкиот суд им забрани на националистите да учествуваат на изборите
date: 2023-04-30T23:46:28.748Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakdjaskj31231.png.webp
author: Вардарски
---

Врховниот суд одлучи дека партијата Патрида (Татковина) на Афродити Латинопулу не може да учествува на претстојните избори поради проблеми со нејзиното име.

Ова го откри Та Неа.

Со едногласна одлука, судот ја усвои жалбата на пратеникот во заминување Константинос Богданос, чија партија Патриотски сили за промени е позната по својот акроним Патрида, поради името на организацијата на Латинопулу.

Кога Богданос, поранешен пратеник на Нова демократија, ја основа Патрида минатиот септември, тој ја назначи Латинопулу, неуспешниот кандидат на Нова демократија, за свој потпретседател. Богданос подоцна ја избрка Латинопулу, но таа формираше нова партија наречена Патрида-Афродита Латинопулу.

Судот ја отфрли и жалбата на Богданос против коалицијата „Национално создавање“ на Танос Цимерос и Фаилос Кранидиотис. Партијата на Богданос некогаш беше дел од коалицијата, но Цимерос и Кранидиотис го исклучија.

Судот ѝ забрани на партијата „Патриотска унија“ на Богданос и Продромос Емфиетоглу да учествува на изборите, прифаќајќи ја жалбата на друга мала партија која тврдеше дека Патриотската унија ѝ го украла името.

Судот, исто така, едногласно ги отфрли жалбите на поранешните пратеници на Златна зора, Илиас Касидиарис и Димитрис Мичакис, против меѓусебните партиски имиња - и двата ентитета тврдат дека имаат право да бидат познати како партија на Грците.
