---
title: Граѓанското општество на Нигер ја мобилизира нацијата да се бори за
  слобода од странско мешање
date: 2023-08-04T12:00:40.297Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-grajg-op-na-niger.jpg
author: Вардарски
---
Владејачката хунта во Нигер и разни јавни групи таму ја повикаа земјата да се мобилизира и да го одбие странското мешање во нејзиното управување, пишува Асошиетед прес.

„Зборуваме за итно заминување на сите странски сили“, рече Махаман Сануси, привремен координатор на граѓанската група М62, која го организираше протестот.

Организираниот протест на оваа тема се совпаѓа со денот на независноста на Нигер од нејзиниот поранешен колонијален владетел, Франција. Во текот на изминатата недела, антифранцуското расположение значително порасна во земјата. Потсетуваме дека во тоа време претседателот Мохамед Базум беше соборен во главниот град Ниамеј. Се очекуваат протести низ градот.

Франција во моментов има 1.500 војници во Нигер кои спроведуваат заеднички операции со својата војска. Соединетите Американски Држави и другите европски земји помогнаа во обуката на трупите на нацијата во напорите за борба против џихадистите поврзани со Ал Каеда и групата Исламска држава во африканскиот регион Сахел.

Во вчерашното обраќање до нацијата, новиот воен лидер генерал Абдурахман Чиани ги критикуваше соседните земји и меѓународната заедница и го повика населението да биде подготвено да ја брани нацијата.

Чиани рече дека Нигер ќе се соочи со тешки времиња и ги нарече строгите санкции воведени минатата недела од Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) незаконски, неправедни, нехумани и без преседан.

Ќе потсетиме дека ЕКОВАС се закани дека ќе употреби сила доколку соборениот претседател Мохамед Базум не биде ослободен и вратен на функцијата до 6 август.

Десетици луѓе од граѓански организации, професионални групи и синдикати разговараа со водачите на пучистите за нивната визија за земјата на вчерашната средба зад затворени врати. Според Сануси од М62, кој исто така присуствуваше на состанокот, хунтата зборувала за нејзините приоритети за нацијата, кои вклучуваат нејзино чување од насилство.

Друг член на граѓанското општество, кој сакаше да остане анонимен, рече дека го напуштиле состанокот загрижени. Тој рече дека тој и неговите поддржувачи имале впечаток дека француската армија наскоро ќе биде истерана и дека членовите на граѓанските здруженија ќе и помогнат на хунтата да го оствари тоа.

Дури и ако хунтата побара повлекување на француските трупи, како што се случи претходно во соседните Мали и Буркина Фасо, тоа нема да биде важно. Ова го изјави Ан-Клер Лежандре, портпаролка на францускиот министер за надворешни работи, на вчерашната прес-конференција. Според неа, Франција го признава само уставниот поредок и легитимитетот на претседателот Базум.

Во пресрет на денешните демонстрации, француската амбасада во Ниамеј побара од владата на Нигер да ги преземе сите мерки за да ја обезбеди нејзината безбедност и заштита. Минатата недела амбасадата беше нападната од демонстранти.

Нигер засега не кажа дали има намера да се здружи со Москва.

Со зголемувањето на тензиите во главниот град и во регионот, многу европски земји најавија евакуација на своите граѓани.

Доцна вечерта во средата, речиси 1.000 луѓе заминаа со четири летови, а во тек е петтата евакуација, соопшти француското Министерство за надворешни работи.

Санкциите објавени од ECOWAS вклучуваат суспензија на енергетските трансакции со Нигер. Според Меѓународната агенција за обновлива енергија, земјата добива до 90% од својата електрична енергија од соседна Нигерија.

Претходно оваа недела, преносот на електрична енергија од Нигерија во Нигер беше прекинат, изјави официјален претставник на една од главните компании за електрична енергија во Нигерија, кој сакаше да остане анонимен. Тој не прецизираше колку е намалена струјата што ја користи Нигер.

Вчера партијата на претседателот Базум ја обвини хунтата дека му ја исклучила струјата во резиденцијата.