---
title: Григор Димитров загуби само четири натпревари на стартот на „Вимблдон“
date: 2023-07-06T13:54:50.790Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/grigor-izgb.jpg
author: Вардарски
---
Григор Димитров, единствениот Бугарин во тениската елита, на фантастичен начин го започна својот настап на Вимблдон со убедлива победа 6:1, 6:2, 6:1 во 89 минути игра против Јапонецот Шо Шимабукуро.

Натпреварот беше нарушен со два прекини на дождот, како и со одложување на почетокот за околу два часа поради дождот во Лондон. На 6:1 и 1:0 со пробив во корист на Гришо, мечот вторпат беше прекинат поради дожд, а околу пет минути пред тоа, протестант упадна на теренот и расфрлаше парчиња од сложувалката, па седна на мрежата. и предизвика прекин од сосема друг тип. „Вимблдон“ објасни дека во врска со предметниот инцидент биле уапсени две лица.

Освен метежот во програмата и чудниот протестен настап, Димитров немаше проблеми да ја надмине првата пречка и да ја прекине негативната серија на настапи на „светата трева“ на „Ол Ингланд клубот“.

Од 2017 година до сега имаше забележано само една победа на „Вимблдон“, но сега самоуверено може да погледне во вториот круг каде го очекува Федерико Корија или Илја Ивашка.

Димитров веќе има 37 победи (14 порази) во првите кола на „Гранслемот“, а во последно време, исклучувајќи ги гореспоменатите тешкотии на „Вимблдон“, беше исклучително сигурен. Тој сега освои 14 од неговите последни 16 отварања на слем.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Just stop oil sitting protest on court 18 as Grigor Dimitrov plays Sho Shimabukuro. Two protestors burst onto court with orange confetti. <a href="https://twitter.com/hashtag/WIMBLEDON?src=hash&amp;ref_src=twsrc%5Etfw">#WIMBLEDON</a> <a href="https://t.co/33ogjUhSre">pic.twitter.com/33ogjUhSre</a></p>&mdash; Qasa (@QasaAlom) <a href="https://twitter.com/QasaAlom/status/1676579867926704128?ref_src=twsrc%5Etfw">July 5, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->

Григор Димитров го започна својот 50-ти последователен слем турнир, а неговата серија беше број 1 меѓу активните машки тенисери, како и бр.9 на сите времиња. Победата е негова 80-та во „мајорс“.

Првиот сет

Григор тргна со надмоќен форхенд и двојна грешка за 0-30, но потоа забележа неодразен втор сервис - 15-30. За жал, рано мораше да одбрани две брејк топки, од кои со првата се справи со класична комбинација форхенд-форхенд. Вториот испари по едно неповратно додавање, а второто во низа обезбеди предност за Бугаринот, а третото последователно веќе значеше 1:0.

Григор повторно го совлада форхендот, а двапати не можеше успешно да се врати за брзо да стигне до 40-15. Шимабукуро се обложи на сервис-нет и го доби натпреварот за 1:1. Првата подолга партија Јапонецот ја доби со помош на филето, а инаку направи три последователни длабоки форхенди и измеша со кратка топка - 30-15. На крајот, иако не беше многу ефикасен на првиот сервис, Бугаринот го одзеде својот сервис за 2:1.

Шимабукуро повторно имаше среќа да оствари контакт со филето, но потоа испрати форхенд во мрежата за 15-15. Григор го провери со додавање бекхенд за 15-30, а потоа погоди форхенд победник на средината на теренот за двојна брејк-точка. Јапонецот направи неиспровоцирана грешка и стана жртва на првиот брејк од мечот - 3:1.

Со многу повисоко ниво на прв сервис, Димитров брзо и беспрекорно го консолидира брејкот и се повлече во брејк со удобно водство од 4:1. Бугаринот поведе со 0-30 со форхенд-винер, а потоа со заштитен бекхенд победнички од десната страна го одби противничкиот напад од мрежата и реализираше нова шанса за брејк за 5:1.

На 15-15 натпреварот беше прекинат поради нов дожд. По околу 1 час играта беше продолжена, а Гришо брзо стигна до двојна меч топка, реализирајќи уште еден шут за додавање. Со ас го затвори првиот сет вкупно 23 минути - 6:1.

Втор сет

Јапонците водеа релативно лесно со 40-0, но Гришо намали на 40-30 со извонреден форхенд победник во бегство. Дојде до пораз по играњето на основната линија што заврши со Шимабукуро кој упати директен удар во мрежата. Димитров блесна уште еден прекрасен форхенд победник и си заработи брејк топка, но светскиот рекет број 162 се задржа по сервис-нет. Преземениот форхенд на Јапонецот доведе до нова шанса за пробив, која веќе беше реализирана по неверојатната одбрана на Григор и максималното истегнување во два настапи - 1:0.

На почетокот на вториот натпревар, демонстрант упадна на теренот и расфрлаше портокалови парчиња од неколку сложувалки низ теренот, а потоа седна до мрежата. Нормално, тоа изнуди нов прекин, што секако ги изнервира играчите, гледачите и организаторите.

Дури и пред да се исчисти целиот хаос, повторно врнеше. „Вимблдон“ објасни дека во врска со предметниот инцидент биле уапсени две лица.

По уште еден получасовен прекин, играта беше продолжена, а со перфектна серија на сервиси Димитров брзо го консолидираше пробивот за 2:0. Задоволен од изведбите на воведните удари беше и Јапонецот кој намали на 2:1, а во следниот натпревар практично без игра Григор стигна до 40-0. Потоа со форхенд на директ и со двојна грешка направи резултат 40-30. Сепак, следниот поен отиде на негово конто и беше 3:1.

Како што требаше да заврши со форхенд во мрежата за двојна брејк топка, Бугаринот се лизна и резултатот стана 30-30. Во следната игра Јапонецот реши уште еднаш да оди до мрежата и овојпат Гришо не можеше да го помине. Изнуден директен удар на Димитров доведе до 3:2.

Исклучително елегантен волеј на мрежата од Бугаринот му донесе успех во следниот натпревар, бидејќи тој го следеше трендот барем три од поени да се освојат брзо зад неговиот форхенд. Шимабукуро повторно се извлече од незгодна ситуација при 15-30, но овој пат тоа беше по класична комбинација сервис-форхенд-винер. Сепак, тој промаши лесен волеј на мрежата и мораше да одбрани шанса за бегство. Димитров овојпат се снајде со задачата да го помине напредниот противник и си обезбеди право на сервис за сетот.

Без разлика на два претерани форхендови, нерефлектираните први сервиси на Гришо му завршија задача да го затвори сетот - 6:1, 6:2 во 57 минута.

Трет сет

Григор на прекрасен начин го започна и третиот сет и за само осум минути веќе направи и консолидираше пробив за 2:0. Тој забележа и ас, а неговата двојна грешка дојде на почетокот на сервисот и не доведе до сериозен притисок.

Јапонецот му го одзеде сервис гемот за 2:1, а потоа за првпат стигна до 0-30 на приемот, но Гришо со форхенд виннер од средината на теренот стигна до 15-30. Сепак, пресилниот форхенд на Бугаринот го принуди да одбрани две брејк топки, од кои првата успеа преку неповратен втор сервис. Комбинацијата од сервирање и победник на форхенд беше доволна за да се одведе играта на заблуда. Неуспешното излегување на Шимабукуро и втор ас за трет сет на Димитров направија 3:1.

Гришо стигна до 30-30, а Јапонецот направи двојна грешка и му даде брејк. За жал, Бугаринот го форсира својот форхенд зад основната линија, а потоа направи неуспешно враќање. Фантастичниот дијагонален деми-волеј на Григор, изведен од околу два метри зад дното на теренот, ја внесе играта во нов двојка. Достигна уште една брејк точка за Димитров, но тој изненадувачки загуби размена на дијагонални бекхендови. Шимабукуро придонесе за трета брејк топка со уште една двојка, а потоа изнуди форхенд и резултатот стана 4:1.

За разлика од неговиот претходен сервис гем, овојпат Гришо го одзеде својот сервис за неполни две минути и неговото водство уште повеќе се зголеми - 5:1. Иако Шимабукуро водеше со 40-15, следеа два извонредни форхенд винери од Бугаринот и играта отиде во двојка. Фантастичната кратка топка од зад основната линија обезбеди меч поен што се материјализира веднаш - 6:1, 6:2, 6:1 во 89 минути игра.