---
title: Григор Димитров го замени Медведев на ревијалниот турнир Ultimate Tennis
  Showdown
date: 2023-09-14T15:46:16.069Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/georgi-dimitrov.jpg
author: Вардарски
---
Најдобриот бугарски тенисер Григор Димитров ќе биде дел од следното шоу Ultimate Tennis Showdown кое ќе се организира во германскиот град Франкфурт од 15 до 17 септември. Бугаринот го замени меѓу осумте учесници Русинот Даниил Медведев, кој неодамна го загуби финалето на Отвореното првенство на САД од Новак Ѓоковиќ и одби да се приклучи со изговор дека му биле најтешките две недели на теренот физички и дека на телото му треба одмор.

Григор Димитров го избра прекарот G-Unit за да се приклучи на шоуто, што е име на рап група предводена од 50 Cent. Ова не е непозната територија за Димитров, бидејќи тој започна како стартер во втората сезона на УТС во 2020 година.

На програмата на првенството е планирано во првите два дена да има 6 натпревари и сите 8 тенисери да бидат на теренот, а за недела недопрени се двете полуфиналиња и финалето на првенството. Сите натпревари се играат во придружба на музика од најсовремените диџеи.

Останатите учесници на шампионатот се Гаел „Ла Монф“ Монфис, Диего „Ел Пеке“ Шварцман, Каспер „Ледениот човек“ Руд, Андреј „Рубло“ Рублев, Јан Леонард „The

Гром „Штруф, Кристофер“ Ракетата „Јубанкс“ и Беноа „Бунтовникот“ Пере, сите се појавуваат под нивните прекари.

Претходното издание на UTS беше во Лос Анџелес, а претстојното е на почетокот на декември во Сеул.