---
title: Грант Шапс го замени Бен Валас како секретар за одбрана на ОК
date: 2023-09-04T10:30:04.189Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-grant-saps.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот секретар за енергетика Грант Шапс го замени Бен Валас во четвртокот како министер за одбрана на Велика Британија, промоција за човек на кој владата се потпира како добар медиумски комуникатор, но нема директно воено искуство.

Сојузникот на премиерот Риши Сунак, Шапс ја презема задачата додека Британија се обидува да го зголеми своето производство на оружје, особено артилериски гранати, во обид да и помогне на Украина да ги одбие руските сили и да ги надополни сопствените резерви.

Британската влада во четвртокот го назначи поранешниот министер за енергија Грант Шапс за нов министер за одбрана на земјата, на местото на Бен Валас, кој рече дека сака да се повлече по четири години на функцијата и дека ќе се повлече од функцијата пратеник на следните национални избори.

Валас, кој се сметаше за потенцијален наследник на генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, презеде водечка улога во обликувањето на одговорот на Велика Британија на руската инвазија на Украина минатата година.

Под негово раководство, Британија обезбеди 2,3 милијарди фунти (2,9 милијарди долари) воена помош за Киев во 2022 година и стана првата земја што почна да и снабдува Украина со крстаречки ракети со долг дострел во мај оваа година за да помогне во ставањето крај на најголемата копнена војна во Европа по светската војна. II.

Шапс (54) го посети Киев претходно овој месец за да објави гаранции за финансирање на извозот, а ја посети и градинката во која некогаш одеше малиот син на семејството, кој сега живее со него според шемата „Домови за Украина“ на Британија.

Канцеларијата на Сунак соопшти дека кралот го одобрил неговото назначување.

Валас остана на функцијата минатата година, додека Британија минуваше низ еден од најбурните периоди во својата политичка историја, со заминувањето на двајца премиери во услови на скандали и економски превирања.

Ова ќе биде петта владина функција на Шапс во изминатата година, откако работеше во четири различни министерства - транспорт, внатрешни работи, бизнис и потоа енергетика и Net Zero. Неговото назначување веројатно нема да ја промени поддршката на Велика Британија за Украина против Русија.