---
title: Грчките даночни службеници упаднаа во барови на популарен остров поради
  истрели од искористени пијалоци
date: 2023-09-06T12:00:05.464Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-grcki-plazi.jpg
author: Вардарски
---
Даночните контроли на баровите во популарното грчко одморалиште за забави открија дека шанкерите ги претвораат остатоците од пијалоците на клиентите во шут за нови патрони, пишува The Independent.

Според извештаите на локалните медиуми, властите вршат инспекции против објектите во Кавос, лоциран на југот на Крф, кој е популарна дестинација за забава меѓу странските туристи.

Помеѓу 30 август и 1 септември, независното тело за јавни приходи ААДЕ и царинските ревизори извршија рација во неколку барови и ресторани во Кавос додека проверуваа затајување данок и фалсификувани пијалоци.

За време на оваа операција, откриени се шанкери кои собираат пијалоци што ги оставаат клиентите во кутија, а потоа ги претвораат во снимки за другите туристи.

Службениците, исто така, откриле дека седум угостителски објекти во областа немаат ознаки со бројот на серијата, што значи дека служеле нелегален или шверцуван алкохол кој најверојатно бил фалсификуван.

Осум примероци се испратени на испитување во грчката Генерална државна хемиска лабораторија.

Провери дали рестораните и баровите издаваат сметки и откри дека 26 локални бизниси не издале најмалку 40.578 сметки во вкупна вредност од 267.418 евра.

Поради овие наоди, најмалку 28 установи беа принудени да затворат 48 часа бидејќи беа казнети.

Според локалните медиуми, властите сега вршат слични проверки и во други грчки туристички области.