---
title: Григор Димитров не се ни поти при комплетирањето на победата против
  светскиот рекет број 10
date: 2023-07-09T16:52:10.960Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-ne-se-poti.jpg
author: Вардарски
---
Единствениот Бугарин во тениската елита, Григор Димитров, беспрекорно го заврши започнатото вчера и оствари убедлива поразителна победа над светскиот рекет број 10 Френсис Тиафо - 6:2, 6:3, 6:2 за 99 минути игра.

Така нашиот врвен рекет по трет пат во кариерата се пласираше во осминафиналето на „Вимблдон“, каде ќе се сретне со Холгер Руне, кој на крајно драматичен и изненадувачки начин вчера направи пресврт против Алехандро Давидович Фокина во долг тајбрејк. во петтиот сет.

„Бев свесен колку е сериозен конкурент. Морав да бидам многу концентриран бидејќи тој нуди многу оружја на теренот - сервирајте, вратите... Морав да бидам многу силен во сите компоненти. Но, јас всушност уживам во секој ден овде и тоа многу помага, а толпата е секогаш неверојатна“, рече Григор во своето интервју на судот.

"Ќе видиме до каде ќе стигнам. Сакам да играм во недела бидејќи секогаш е финале, но на овие турнири тоа е само трето коло. Одлично е да се биде во втората недела од турнирот. Сè оди навистина добро и Се надевам дека моите картички се редат правилно.

Јас имам 32 години, а Холгер 20. За мене лично не е важно да се фокусирам на возраста на противникот. Навистина уживам да играм овде, колку повеќе стареам толку повеќе ги ценам овие игри. Нормално дека Руне е млад, опасен и талентиран, но и јас, ако се исклучи „младата“, се пошегува на крајот Гришо.

Димитров ја постигна победата број 19 на „Вимблдон“ во кариерата и во вечниот бугарски ранкинг сега заостанува само Магладена Малеева, која има 21, но ги надмина и останатите легендарни сестри Катерина и Мануела.

Победата над Тиафо беше 33-та над топ-10 противник во светската ранг-листа во кариерата на Гришо, како и трета сезонава по оние над Хуберт Хуркач во Ротердам и Тејлор Фриц во Женева.

Најдобриот бугарски тенисер по трет пат во кариерата е осминафиналето на Вимблдон по 2014 година, кога стигна до претпоследната фаза, елиминирајќи го актуелниот шампион Енди Мареј и загуби во супер меч од Новак Ѓоковиќ, кој потоа триумфираше. Другата таква прилика беше во 2017 година, кога Григор беше сопрен во осминафиналето од Роџер Федерер, кој ја освои и титулата.

Трет сет

Гришо одлично стартуваше со сервис и форхенд виннер за 40-0, а потоа забележа неодговорен форхенд за израмнување на 2:2. Двајцата одиграа тврд натпревар од основната линија со преку 20 шута, кој заврши со успех за Американецот, иако по интервенцијата на филето во негова корист - 15-15. Уште една размена на форхенд заврши со грешка на Тиафо за 15-30, а фантастичниот бекхенд дијагонален форхенд на Григор му го отвори патот до двојна брејк топка. Светскиот број 10 се обложи на сервис-мрежа и го одрази првото, но со вториот Димитров веќе се снајде, благодарение на бекхенд на додавање, кој предизвика погрешен волеј - 3:2 со брејк.

Бугаринот стартуваше со една од неколкуте свои неиспровоцирани форхенд грешки за 0-15, но потоа надомести со одличен сервис - 15-15. Уште еден совршен сервис доведе до 30-15, а сервис-мрежата и лесен волеј му донесоа два гејм поени во клучен момент. Одлична игра со размена на исечени бекхендови и форхендови по дијагоналите заврши, секако, во корист на Гришо, кој водеше сигурно со 4:2.

Не само што Тиафое пцуеше неколку пати од почетокот на натпреварот, туку направи неиспровоциран фаул, а потоа беше опоменат затоа што ја шутна топката на трибините. Григор го казни со возвратен победник за 0-30, а потоа двајцата одиграа атрактивно на мрежата, а Американецот го доби со прекрасен бекхенд волеј. Прекрасниот забрзан форхенд на правата на Димитров му отежна на противникот да обезбеди уште две брејк топки, од кои првата беше материјализирана затоа што Тиафо го испрати својот волеј обид во мрежата веднаш по сервисот - 5:2.

Светскиот рекет број 10 совлада форхенд на средината на теренот за 15-0, потоа Димитров повторно доби размена на форхендови, а завршниот настап беше контра кратка топка - 30-0. Одлично додавање назад, фаќање на кратката топка на противникот и проверка на мрежата му послужи на Гришо за тројна меч топка. Првиот не беше реализиран поради грешка на форхенд на Бугаринот, но со вториот немаше проблем да заврши на мрежата и без да се препоти - 6:2, 6:3, 6:2 за вкупно 99 минути.