---
title: Градоначалникот Муцунски го исполни ветувањето за хумана урбанизација со
  нов парк
date: 2023-04-12T15:05:26.832Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mucl1.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Аеродром ги направи првите чекори кон изградбата на долгоочекуваниот парк „Радост“, што е едно од ветувањата на градоначалникот Тимчо Муцунски за време на неговата кампања. Паркот ќе се простира на површина од околу 6.000 метри квадратни и ќе биде симбол на хумана урбанизација во општината.

Градоначалникот ја изрази својата среќа за отпочнувањето на градежните работи и истакна дека изградбата на паркот е овозможена благодарение на соработката на повеќе засегнати страни. Тука спаѓаат четири општествено одговорни компании, невладини организации и делегацијата на ЕУ, која на општината и обезбеди грант.

Муцунски изјави и дека паркот „Радост“ ќе биде најубавиот и најмодерен парк во Град Скопје, обезбедувајќи мирна и спокојна средина за жителите на Аеродромската општина. Тој напомена дека локалната самоуправа ќе продолжи да работи на реализација на проекти за подобрување на животниот стандард на жителите.

Со изградбата на паркот „Радост“ се очекува да се отворат бројни можности за вработување и да се генерираат приходи за локалната заедница. Дополнително, ќе придонесе за разубавување на општината и ќе обезбеди многу потребна зелена површина за релаксација на жителите и уживање во рекреативни активности.

Заложбите на општината за изградба на паркот беа ценети од жителите кои со нетрпение го очекуваат завршувањето на паркот. Паркот „Радост“ се очекува да биде значаен чекор кон реализација на визијата на Општината за хумана урбанизација и подобрување на животниот стандард за нејзините жители.

<iframe width="634" height="357" src="https://www.youtube.com/embed/3GGCP4Gr6dc" title="Започнуваме со изградба на паркот „Радост“  реализација на ветување од кампањата" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
