---
title: Грузиските демонстранти се собраа во Тбилиси по судирите со полицијата
date: 2023-03-09T00:29:17.390Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eugruzija.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници луѓе во грузискиот главен град Тбилиси одржаа втор ден протести во средата против предложениот закон за „странски агенти“ за кој критичарите велат дека сигнализира авторитарна промена и им штети на изгледите на Грузија за поблиски врски со Европа.

Парламентот во вторникот го усвои првото читање на законот, со кој се бара од сите организации кои добиваат повеќе од 20 отсто од своето финансирање од странство да се регистрираат како „странски агенти“ или ќе се соочат со значителни казни.

Владејачката партија Грузиски сон вели дека е направена по моделот на американското законодавство од 1930-тите. Критичарите, вклучително и претседателката Саломе Зурабишвили, велат дека тоа потсетува на рускиот закон што Кремљ интензивно го користеше за да го сузбие несогласувањето.

Во жестоките судири во вторникот вечерта, демонстрантите фрлаа бензински бомби и камења врз полицијата, која употреби солзавец и водени топови за да ја растера толпата. МВР соопшти дека се уапсени 66 лица.

Протестите продолжија во средата попладне на централната авенија Руставели по повод Меѓународниот ден на жената, кој е национален празник во Грузија.

Илјадници демонстранти се собраа вечерта пред парламентот, носејќи грузиски знамиња и знамиња на ЕУ и извикувајќи „Не на рускиот закон“.

Прашањето го продлабочи јазот меѓу владејачката партија Грузиски сон и проевропската претседателка Зурабишвили, која се огради од партијата откако беше избрана со нејзина поддршка во 2018 година.

Таа ги поддржа демонстрантите, велејќи во вторникот дека пратениците кои гласаа за законот го прекршиле уставот. Таа, исто така, вети дека ќе стави вето на нацрт-законот ако стигне до нејзиното биро, иако парламентот може да го отфрли нејзиното вето за да ги донесе нацрт-законите.

Критичарите велат дека Грузискиот сон е премногу близок до Русија и ја одвел земјата во порепресивна насока во последните години. Грузиското општество е силно анти-московски по години конфликт околу статусот на двата отцепени региони поддржани од Русија, кои избувнаа во кратка војна во 2008 година.

Претседателот на Грузискиот сон Иракли Кобахидзе повторно го бранеше нацрт-законот во средата, велејќи дека тој ќе помогне да се искорени оние кои работат против интересите на земјата и моќната Грузиска православна црква.

Тој ја критикуваше грузиската „радикална опозиција“ за поттикнување на демонстрантите на „насилства без преседан“ за време на собирите во вторникот, објавија грузиските новински агенции.

Неколку претставници на ЕУ, исто така, изразија загриженост за законот.

– Прифаќањето на овој закон за „странско влијание“ не е компатибилно со патот кон ЕУ, што го сака мнозинството во Грузија, истакна во средата на Твитер претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел.

Минатата година, Брисел ја отфрли кандидатурата на Тбилиси да стане земја кандидат за членство во ЕУ, велејќи дека треба да ги забрза реформите во областите како што се владеењето на правото, слободата на медиумите и судската независност.

Борел: закон некомпатибилен со вредностите на ЕУ

Протестите избија во Тбилиси во вторникот вечерта, кога парламентот ја даде својата првична поддршка за нацрт-законот за „странски агенти“, за кој критичарите велат дека е чекор кон авторитаризам и исто така може да ги загрози напорите на Грузија за пристапување во Европската унија.

Законот, поддржан од владејачката партија Грузиски сон, ќе бара од сите организации кои добиваат повеќе од 20 отсто од своето финансирање од странство да се регистрираат како „странски агенти“ или ќе се соочат со значителни казни.

Критичарите велат дека тоа потсетува на законот од 2012 година во Русија кој оттогаш се користи за задушување на несогласувањето.

Говорејќи во Берлин претходно во вторникот, грузискиот премиер Гиорги Гарибашвили ја повтори својата поддршка за законот и дека предложените одредби за странски агенти ги исполнуваат „европските и светските стандарди“, но шефот на европската дипломатија Жозеп Борел го критикуваше „многу лош развој на земјата“. .

- Овој закон е некомпатибилен со вредностите и стандардите на Европската унија. Тој е против најавената цел на Грузија за приклучување кон Европската унија, за која гласаа огромното мнозинство грузиски граѓани“, рече Борел.

„Доколку овој закон конечно биде прифатен, ќе има сериозни последици за нашите односи“, предупреди шефот на европската дипломатија во вторникот вечерта.

Владејачката партија, која вели дека сака Грузија да се приклучи на Европската унија, ги обвини критичарите на законот дека се спротивставуваат на Грузиската православна црква, една од најпочитуваните и највлијателните институции во земјата. Во понеделникот, комисиската расправа за предлог-законот заврши со физичка пресметка во парламентот.

Повеќе од 60 граѓански организации и медиуми рекоа дека нема да го почитуваат предлог-законот доколку биде потпишан.
