---
title: Грците бесни поради железничка несреќа, големи протести во Атина и Солун
date: 2023-03-04T17:08:32.523Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/grcsolunatina.png.webp
author: Вардарски
---

Спасувачите сè уште трагаат низ остатоците на местото на најтешката железничка несреќа во Грција во саботата, но се очекува да ја завршат спасувачката операција подоцна во текот на денот.

Најмалку 57 лица загинаа, а десетици се повредени во сударот во вторникот кога патнички воз со повеќе од 350 патници се судри со товарен воз на истата пруга.

Катастрофалната несреќа во централна Грција предизвика бес и протести низ целата земја и преиспитување на безбедносните стандарди во железничкиот систем.

Водич на станица во блискиот град Лариса е уапсен поради несреќата, за која властите ја обвинуваат човечката грешка, но железничките синдикати велат дека била неизбежна поради недостаток на одржување и неисправна сигнализација.

Се очекува тој во сабота да се појави пред обвинителот за да одговори на кривичната пријава за попречување на превоз и загрозување живот.

Возот, кој патуваше од Атина до северниот град Солун, беше преполн со студенти кои се враќаа по долгиот празничен викенд.

Полицијата соопшти дека 54 тела од 56 лица пријавени за исчезнати од роднини биле идентификувани, речиси сите преку ДНК тестови бидејќи несреќата била многу насилна.

Досега никој не се јавил да обезбеди примерок од ДНК за да се идентификува телото на 57. жртва.

Ужалените семејства ветија дека ќе бараат правда.

- Тоа е многу тешка ситуација, изјави роднина за грчкото радио СКАИ.

\-Ќе видиме како ќе продолжиме (правно), ништо нема да пуштиме, семејствата бараат да не се извлечат, рече тој.

Железничките синдикати организираат 24-часовен штрајк од средата. Во петокот тие го продолжија штрајкот за 48 часа, барајќи јасен распоред од владата за спроведување на безбедносните протоколи.

Во петокот полицијата и демонстрантите се судрија кога 2.000 студенти излегоа на улиците во Атина, блокирајќи го патот пред парламентот каде одржаа едноминутно молчење. Студентите протестираа и во Лариса и Солун.

Младите демонстранти не го криеја гневот

– Ќе бидеме гласот на сите загинати во несреќата за да не се прикрие делото, а одговорните мора да ја прифатат одговорноста, рече Димитра Кокла.

- Што мислиш, како се чувствувам? Срамота е. Цела Грција плаче, а тие седат во канцелариите и пијат кафе, изјави Марија Чореми.
- Бесни сме. Како може ова да се случи во 2023 година? Како може два воза да се судрат кога постои сета можна технологија?, праша Агелос Томопулос.
