---
title: Грчкото обвинителство се справува со поплавите
date: 2023-09-15T12:00:47.930Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-grc-poplavi.jpg
author: Вардарски
---
Грчкиот обвинител нареди истрага за причините и одговорот на поплавите предизвикани од бурата Даниел, во која загинаа најмалку 15 луѓе, поплавени домови и уништена инфраструктура во Грција минатата недела, објави во средата државната Атинска новинска агенција.

Бурата Даниел, најинтензивната во Грција од почетокот на временските записи во 1930 година, ја зафати Тесалија во централна Грција во текот на три дена на крајот на најжешкото лето во земјата досега забележано.

Поројните води ја претворија плодната тесалска рамнина во внатрешно море, при што стотици жители беа префрлени или спасени од поплавените домови со чамци за спасување, посеви однесени и десетици илјади животни се удавија.

Највисокиот обвинител им нареди на властите во регионите на Волос, Кардица, Лариса и Трикала, најпогодените региони, да утврдат дали злосторствата, вклучително и поплавите, биле извршени поради умисла или небрежност, објави Атинската новинска агенција.

Истрагата, исто така, ќе испита дали мерките за спречување поплави преземени од локалните власти биле соодветни во светлината на јасните однапред предупредувања од грчката национална метеоролошка служба.

Разорна бура го погоди истиот регион во 2020 година.

Речиси една недела по Даниел, многу села на површина од околу 72.000 хектари сè уште се поплавени со матна вода во Тесалиската рамнина.

Европската комисија во вторникот соопшти дека Грција може да искористи до 2,25 милијарди евра од европските фондови за да се справи со последиците од невремето.

Грција, исто така, ќе бара да обезбеди 500-600 милиони евра од Фондот за закрепнување и отпорност на ЕУ за итна поправка на оштетените патишта, железници и мостови, рече министерот за инфраструктура Христос Стаикурас.

„Треба да дејствуваме брзо со планирање за безбедност“, рече тој на настанот на Економист во Солун.

Грчките пратеници во среда требаше да гласаат за нацрт-законот кој му дозволува на Министерството за инфраструктура да го преземе планирањето, склучувањето договори и спроведувањето на итни работи за реконструкција во областите погодени од катастрофи, рече Стаикурас.