---
title: Грузија го отфрли законот за „странски агенти“, ослободени демонстранти
date: 2023-03-09T22:46:26.626Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9999.png.webp
author: Вардарски
---

Грузиската владејачка партија соопшти дека се откажува од нацрт-законот за „странски агенти“ по две ноќи насилни протести против, како што велат противниците, авторитарен пресврт инспириран од Русија што ги загрозува надежите на земјата за пристапување во Европската унија.

Илјадници луѓе вечерва повторно излегоа на улиците на Тбилиси. Демонстрантите сега бараат собраниска седница за всушност да се повлече законот што го помина првото читање. Во меѓувреме, грузиското Министерство за внатрешни работи соопшти дека ослободило од притвор 132 демонстранти.

Владејачката партија Грузиски сон преку соопштение најави дека „безусловно ќе го повлече предлог-законот што го поддржавме без резерва“. Таа ја наведе потребата од намалување на „конфликтите“ во општеството, отфрлајќи ги „лагите“ што „радикалната опозиција“ ги кажа за предлог-законот.

Според овој закон, сите грузиски организации кои добиваат повеќе од 20 отсто од својот приход од странство треба да се регистрираат како „странски агенти“ или ќе се соочат со парични казни. Грузискиот сон претходно рече дека законот е неопходен за да се разоткријат критичарите на Грузиската православна црква, една од најмоќните институции во земјата.

Грузискиот претседател Саломе Зурабишвили во интервју за Си-Ен-Ен изјави дека нема потреба од овој закон, дека никој не го побарал и дека Европа е нивната иднина.

Делегацијата на ЕУ во Грузија објави твит во кој се наведува дека ја поздравува најавата на владејачката партија за повлекување на нацрт-законот за „странски агенти“.

„Ги охрабруваме сите политички лидери во Грузија да продолжат со проевропските реформи, на инклузивен и конструктивен начин и во согласност со дванаесетте приоритети на Грузија за постигнување кандидатски статус“, истакна делегацијата на ЕУ.

На заедничкиот брифинг на опозициските партии по повлекувањето на предлог-законот, Гига Лемоњала, претставник на партијата Дроа, рече дека протестите ќе продолжат се додека владата официјално не го осуди предлог-законот за странски агенти и не ги ослободи сите приведени за време на протестите.

Парламентот првично го одобри законот во вторникот, но десетици илјади демонстранти потоа се собраа пред парламентот, а повторно во средата. Некои демонстранти фрлаа бензински бомби, камења и пластични шишиња кон полицијата. Скршен е најмалку еден прозорец од зградата на парламентот, а превртен е полициски автомобил. Полицијата употреби солзавец, шок-бомби и водени топови за да ја растера толпата и соопшти дека за време на протестот во вторникот биле уапсени 77 лица.

Противниците на законот, вклучително и грузиската претседателка Саломе Зурабишвили, која рече дека ќе стави вето, го споредија со рускиот закон од 2012 година, кој беше искористен за сузбивање на несогласувањето од владата. Грузиската влада вели дека законот е направен според американските закони за странски агенти кои се во сила од 1930-тите.

Грузискиот сон долго време беше критикуван од грузиската опозиција за, како што гледа, прекумерна блискост со Москва. Русија ги поддржа сепаратистите во отцепените грузиски региони Абхазија и Јужна Осетија. Нацрт-законот ги налути поддржувачите на членството на Грузија во Европската унија, откако претставниците на ЕУ го осудија предлог-законот и рекоа дека тоа ќе го комплицира патот на Грузија кон пристапување во блокот. Минатата година ЕУ одби да и додели на Грузија кандидатски статус заедно со Молдавија и Украина, наведувајќи ги како причина застојот на политичките и судските реформи.

Грузија ослободи 132 приведени демонстранти

Грузиското Министерство за внатрешни работи објави дека ослободило 132 лица приведени поради учество во големи протести против законот за „странски агенти“.

И покрај најавата на грузиската владејачка партија Грузиски сон дека се откажува од предлог-законот за „странски агенти“, илјадници луѓе вечерва повторно излегоа на улиците на Тбилиси. Демонстрантите сега бараат собраниска седница за реално повлекување на законот што помина на прво читање и ослободување на приведените, што Министерството за внатрешни работи го прифати. Сепак, против одговорните за насилството врз полицијата и уништување на јавен имот ќе се води правна постапка.

Делегацијата на Европската Унија ја пофали одлуката за повлекување на законот, објавувајќи на Твитер: „Ја поздравуваме најавата на владејачката партија за повлекување на нацрт-законот за „трајно влијание“.
