---
title: Грчката влада доби гласање за доверба
date: 2023-07-10T15:00:39.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-gr-glas-nedoverba.jpg
author: Вардарски
---
Грчката влада на премиерот Киријакос Мицотакис во саботата доби доверба, пишува „Катимерини“.

Гласањето во парламентот заврши со 158 гласа „за“, 142 „против“, на крајот од тридневната парламентарна расправа.

Само владејачката „Нова демократија“ гласаше за владата, а пратениците од останатите седум партии гласаа против.

Резултатите се очекувани.

Во својот втор говор, кој ја заврши дебатата во саботата, Мицотакис го поздрави релативно пригушениот тон на говорите одржани пред него. Но, тој, исто така, ја обвини опозицијата дека не презентирала алтернативни предлози за деталните политики на неговата влада.

Тој одговори и на обвинувањата дека неговите ветувања никогаш нема да се исполнат.

Потсетуваме дека на почетокот на неделата положи заклетва новоизбраниот парламент на Грција.

Нејзините членови беа избрани на гласање на 25 јуни.

Мицотакис веднаш по гласањето положи заклетва како премиер. Убедливата победа на реизборот му обезбеди втор четиригодишен мандат.

Централнодесничарската Нова Демократија освои 40,5 отсто од гласовите и 158 места во парламентот со 300 места, повеќе од 20 поени пред левичарската СИРИЗА, која владееше со земјата од 2015 до 2019 година, вклучително и во екот на децениската економија во Грција. криза.

Мицотакис, кој беше премиер од 2019 година, сè додека не се повлече по претходните избори за да направи место за привремен премиер, рече дека ќе продолжи со реформите за враќање на кредитниот рејтинг на земјата по должничката криза што ја потресе нацијата декада.

Додека пандемијата СОВИД-19 и смртоносната железничка несреќа во февруари ги изложија недостатоците во здравствените и јавните транспортни системи во Грција, зголемените цени и економските тешкотии неодамна доминираа во загриженоста на гласачите.

Неделното гласање беше тежок пораз за партијата СИРИЗА на Алексис Ципрас, која загуби повеќе од 30 пратеници.