---
title: Грција е подготвена да преговара со Турција за поморските граници
date: 2023-07-05T13:45:05.693Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-gr-pod-da-preg.jpg
author: Вардарски
---
Грција е подготвена да започне преговори со Турција за решавање на долгогодишниот спор за поморската граница, кој во минатото ги доведе двата соседа на работ на вооружен конфликт, изјави вториот министер за надворешни работи на Грција, Јоргос Герапетрис, пренесува Асошиетед прес.

Герапетрис изрази желба грчката влада да ја искористи сегашната позитивна клима за да постигне договор за разграничување на зоните во кои секоја земја има ексклузивни економски права, вклучително и правото да бара офшор нафта и гас.

Турција ги оспорува областите за кои Грција вели дека спаѓаат во нејзините граници. Турција, исто така, има право на голем дел од економската зона на Кипар, каде што се откриени неколку големи морски наоѓалишта на природен гас.

Друго важно прашање во срцето на грчко-турските тензии што Герапетрис сака да се решат е обемот на континенталниот гребен и суверената грчка територија на островите во близина на крајбрежјето на Турција во Егејското Море и источниот Медитеран.

Турција не признава дека грчките острови надвор од нејзините граници имаат континентален гребен, додека Грција инсистира дека тоа е спротивно на меѓународното право.

По разговорите со неговиот кипарски колега Константинос Комбос, Герапетрис рече дека треба да се утврди дали Турција сака да се приближи без да бара Грција да се откаже од своите национални приоритети.

Меѓу главните приоритети на Герапетрис е договорот за обединување на етнички поделениот Кипар како федерација, во согласност со резолуциите на ОН.

Кипар беше поделен во 1974 година кога Турција го нападна по државен удар на поддржувачите на унијата со Грција. Турција и отцепените кипарски Турци сега инсистираат на тоа дека секој мировен договор мора прво да го признае одвоениот суверенитет на кипарските Турци.

Грчките и турските власти одржаа серија состаноци на високо ниво по разорните земјотреси во јужна Турција во февруари. Тие ветија дека ќе ги одложат споровите кои со децении предизвикуваат повеќекратни тензии, па дури и ризик од војна.

Грчкиот премиер Киријакос Мицотакис, во интервју за Асошиетед прес пред неговиот реизбор минатиот месец, рече дека ќе и подаде „рака на пријателство“ на Турција.