---
title: Грчките пратеници положија заклетва
date: 2023-05-29T07:00:11.096Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gr-prate.jpg
author: Вардарски
---
Народните претставници на Грција избрани на парламентарните избори на 21 мај положија заклетва во неделата, пишува „Катимерини“. Присутни беа претседателката Катерина Сакеларопулу и вршителот на должноста премиер Јоанис Сармас.

Конститутивната седница на новиот парламент беше отворена под претседавање на првиот потпретседател на парламентот Никитас Какламанис, потпомогнати од четворицата привремени секретари, кои се најмладите пратеници во секоја партија.

Какламанис го прочита редоследот на денот и ги внесе во записникот имињата на 300-те избрани пратеници, како и писмата испратени до собранискиот президиум од лидерите на политичките партии за тоа кои од трите пратенички мандати имаат намера да ги изберат. да се задржи.

Потоа беше поканет архиепископот Атински и цела Грција, Јероним, да ја изврши вообичаената церемонија на благослов. Пратениците даваат заклетва на Библијата, Куранот или со граѓанска изјава.

Во понеделник во 10:30 часот ќе се одржи избор на претседател на Собранието.

Претседателот на Нова демократија, Кирјакос Мицотакис, чија партија има најмногу места во новиот парламент, го предложи актуелниот претседател на парламентот Константинос Тасулас.

Претседателот на Собранието се избира по прозивка и за да се избере во првиот круг потребно е апсолутно мнозинство од најмалку 151 пратеник. Доколку ниту еден кандидат не добие 151 глас, процесот се повторува и се избира лицето со најголем број гласови.

„Нова демократија“ ги бира првиот, вториот и третиот потпретседател на Собранието, а опозициските партии третиот, четвртиот и петтиот.

Средбата ќе биде прва и единствена средба на овој Парламент.

Претседателката Сакеларопулу ќе издаде претседателски декрет за распуштање на парламентот од 21 мај и распишување избори за 25 јуни, како и за одредување датум за заклетва во следниот парламент.

Истиот ќе биде потпишан од вршителот на должноста премиер Јоанис Сармас и министрите од в.д. и ќе биде испратен до парламентот.

Тоа ќе биде втор дводневен парламент во историјата на третата грчка република, формиран по враќањето на демократијата во 1974 година. Првиот беше формиран по изборите во мај 2012 година, кога партиите повторно не успеаја да формираат влада.

Потсетуваме, првиот човек на Комората за ревизија, Јоанис Сармас, во четвртокот положи заклетва како вршител на должноста премиер на Грција. Поранешниот конзервативен премиер Киријакос Мицотакис симболично му ја предаде власта на својот наследник на функцијата.

Преодната влада ја сочинуваат околу 20 министри, без заменици министри.

Таа мора да управува со земјата до следните парламентарни избори на 25 јуни, откако оние одржани минатата недела не успеаја да формираат редовна влада