---
title: Градоначалникот на аеродромот им дели рози на жените од комунална во Аеродром
date: 2023-03-08T16:23:09.392Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/timcorozi.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот на Аеродром Тимчо Муцунски, во драго срце гест по повод Меѓународниот ден на жената, им подели рози на жените кои работат во комуналните услуги на аеродромот. Градоначалникот ја изрази својата гордост што може лично да им честита на овие жени кои даваат значаен придонес во секојдневното функционирање на општината.

Градоначалникот ги пофали жените за нивната сила, посветеност и напорна работа во создавањето почиста и поубава средина за сите. Тој им се заблагодари за нивниот личен придонес и за нивниот удел во правењето на општината подобро место за живеење.

За мене е вистинско задоволство да соработувам со сите вредни и посветени жени“, изјави Тимчо Муцунски. „На овој посебен ден, ги славиме достигнувањата на жените и го признаваме нивниот придонес во општеството. Чест ми е што можам да ја покажам мојата благодарност и благодарност за нивната работа.

Гестот беше примен со радост и благодарност од жените кои ги примија розите. Тие му изразија благодарност на градоначалникот за признанието на нивната напорна работа и посветеност.

Меѓународниот ден на жената се слави ширум светот на 8-ми март, со фокус на препознавање на социјалните, економските, културните и политичките достигнувања на жените. Гестот на Тимчо Муцунски служи како потсетување дека секој поединец, без разлика на полот, заслужува признание за придонесот во општеството.
