---
title: "Груби: Нема ништо страшно за државата во договорот со „Бехтел и Енка“"
date: 2023-04-24T00:38:38.053Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/urikbok3232.png.webp
author: Вардарски
---

Артан Груби, првиот вицепремиер и координатор на проектот за изградба на Коридорот 8, во гостувањето на „Инфомакс“ зборуваше за загриженоста за транспарентноста и доверливоста на договорот на Владата со американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“. „за изградба на автопати во Северна Македонија.

Груби нагласи дека иако договорот има клаузула за доверливост, тој не е државна тајна, а е стандардна практика за договори со приватни компании. Тој појасни дека клаузулата за доверливост е вклучена за заштита на трговските тајни и деловните практики на инволвираните компании и не подразбира никакви скриени или штетни информации за државата.

„Договорот има друга квалификација, има одредба каде што вели дека делови од договорот не можат да се објавуваат без заедничка согласност и затоа се смета дека е од доверлив карактер, но сите договори се такви.Скоро сите договори што се потпишани по институции се доверливи и имаат елементи кои не треба да се споделуваат со јавноста, бидејќи тоа само по себе има деловни тајни за тоа како една компанија, која било компанија, ја работи својата работа“, рече Груби.

Груби изјави и дека Управниот одбор кој го надгледува проектот е подготвен да поднесе извештај до пратениците и да одговори на нивните прашања, нагласувајќи дека нема ништо скриено, а намерата на Владата е да дејствува транспарентно и во најдобар интерес на државата. .

Понатаму Груби појасни дека реализацијата на договорот не зависи од законски измени, туку со предложените измени проектот може да се заврши за пократко време и по пониска цена.

„Конзорциумот, како и надзорот што ги водеше преговорите во име на Владата, велат - имате две опции, според оваа регулатива проектот ќе трае повеќе од 6 години, бидејќи сега се дозволени само 48 работни часа. И сл.. А според таа регулатива ќе чини повеќе од, ако сте заинтересирани да го направите проектот пократок, од 57 месеци и со десетици милиони евра помала цена, тогаш можете да пристапите да ни овозможите прекувремена работа. Не 60 часа како што претставува опозицијата, затоа што го укина Уставниот суд Сега интервенира Законот за работни односи каде е дозволена прекувремена работа и таа е само доброволна, мора да биде потпишана изјава од работникот дека прифаќа да работи прекувремено. најмногу до 10 часа и тоа е целосно во согласност со Уставот и сегашната регулатива“, појасни Груби.

Груби увери и дека нема да се плаќаат класични пенали за „Бехтел и Енка“, а единствена дилема е дали да се работи со сегашната регулатива што може да резултира со подолг и поскап проект или да се променат законите за да се забрза изградбата. процес и намалување на трошоците. Тој нагласи дека одлуката е на пратениците.

Груби понатаму изјави дека државата ќе има целосна контрола и врз проектирањето и врз изградбата на автопатите, а Заедничкото јавно-приватно претпријатие за државни патишта (ЈПДП) ќе има овластување да одбие секој проект што не ги исполнува бараните стандарди. Тој напомена дека овој градежен модел е избран врз основа на минатите искуства кои покажале ограничувања во изградбата на подолги автопатишта.

Груби повтори дека просечната цена за изградба на автопатски делници е 12 милиони евра по километар, што е во рамките на просечниот ценовен опсег за автопатиштата во регионот, имајќи предвид дека првичната проценка на цената на проектот беше 1,3 милијарди евра, што се очекува да зголемување.

Договорот на власта со „Бехтел и Енка“ е тема на спор меѓу опозицијата.
