---
title: Граѓаните со ниски приходи можат да аплицираат за субвенционирање на
  сметката за електрична енергија до крај на месецов
date: 2023-02-15T23:38:59.676Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dokumenti.jpg.webp
---

Министерството за економија во С. Македонија најави дека ќе продолжи да ја субвенционира сметката за струја за домаќинствата со ниски приходи во 2023 година. Јавниот повик за оваа мерка е објавен на веб-страницата на Министерството за економија на 27 јануари и ќе трае до крајот на февруари.

За оваа мерка се предвидени вкупно 60 милиони денари со кои ќе се понудат субвенции од 600 до 800 денари на сметката за струја на домаќинствата, во зависност од вкупниот месечен приход што го остваруваат. Министерството за економија извести дека е зголемен прагот на вкупните приходи што ги остваруваат домаќинствата и се воведени нови категории на домаќинства кои ќе можат да ја користат оваа мерка.

За да се квалификуваат за финансиска поддршка, редовниот месечен приход на лицата не смее да го надминува нето приходот и мора да биде:

**– 19.000 денари за самец;**

**– 25.000 денари за домаќинство со два члена;**

**– 30.000 денари за домаќинство со три члена;**

**– 36.000 денари за четиричлено домаќинство;**

**– 43.000 денари за домаќинство со пет и повеќе члена.**

Според програмата, за самец со приходи до 19.000 денари, а за домаќинство со два члена до 25.000 денари, намалувањето на сметката ќе биде 600 денари. За домаќинство до три члена до 30.000 денари намалувањето ќе биде исто така 600 денари, додека за домаќинство со четири члена со приходи до 36.000 денари намалувањето на сметката ќе биде 800 денари. За домаќинство со пет члена и повеќе членови до 43.000 денари намалувањето на сметката исто така ќе биде 800 денари.

Дополнително, мерката е проширена и да опфати и други социјално ранливи категории на лица, како што се корисници на право на надоместок поради инвалидитет, самохрани родители кои не се регистрирани корисници на гарантирана минимална помош и корисници на право на надоместок за физичка оштетување.

За да аплицираат за финансиска поддршка, домаќинствата што ги исполнуваат условите мора да достават различни документи, вклучувајќи барање за користење на финансиска поддршка за лица со ниски примања, изјава заверена на нотар со која потврдува дека целата документација приложена кон барањето е точна и веродостојна, доказ за барателот и членови на домаќинството на пријавениот во фотокопија, и фотокопија од последната добиена сметка за 2022 година за потрошена електрична енергија во домаќинството.

Дополнително, доколку овие домаќинства заштедуваат струја за 10 отсто во однос на истиот период лани, ќе имаат дополнително намалување на сметката за струја од 200 до 300 денари, во зависност од категоријата.

Од Министерството за економија соопштија дека граѓаните кои минатата година добиле субвенции за сметките за струја ќе треба повторно да се пријават на јавниот повик за повторно да добијат субвенции. Овој потег е дел од напорите на владата да им помогне на домаќинствата со ниски приходи да се справат со економските последици од пандемијата COVID-19.

За повеќе информации на следниов линк: <https://www.economy.gov.mk/mk-MK/news/javen-oglas-za-finansiska-poddrska-za-potrosena-elektricna-energija-za-lica-koi-spagaat-vo-kategorijata-ranlivi-potrosuvaci-na-energija-za-2023-godina.nspx>
