---
title: Гутереш прави последен обид да го спаси договорот за жито
date: 2023-07-13T08:00:33.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-guteris-pravi-posleden.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш направи нов обид оваа недела да ја реши кризата со договорот за жито, пренесува Ројтерс.

Тој во вторникот испрати писмо до рускиот претседател Владимир Путин во кое предлага начин за дополнително олеснување на рускиот извоз на храна и вештачки ѓубрива и обезбедување континуирано снабдување со украинско жито од Црното Море.

„Целта е да се отстранат пречките кои влијаат на финансиските трансакции преку Руската Земјоделска банка, што е голема загриженост изразена од Руската Федерација, истовремено овозможувајќи континуиран проток на украинско жито низ Црното Море“, рече портпаролот на ОН Стефан Ѓужарик пред новинарите во средата. .

Договорот што овозможува безбеден црноморски извоз на жито и ѓубриво од Украина истекува во понеделник, а Москва најави дека нема да го продолжи.

Потсетуваме дека очекуваните преговори меѓу рускиот претседател Владимир Путин и неговиот турски колега Реџеп Таип Ердоган остануваат единствена надеж.

Иницијативата за црноморско жито, склучена меѓу Русија и Украина, со посредство на ОН и Турција во јули 2022 година, имаше за цел да спречи глобална прехранбена криза со тоа што ќе дозволи украинското жито, блокирано од руската инвазија, безбедно да се извезува преку пристаништата на Црното Море.

Во саботата, Ердоган рече дека врши притисок врз Русија да го продолжи договорот за жито, кој истекува на 17 јули, за најмалку три месеци. Тој најави посета на Путин во август.

Сепак, Кремљ подоцна појасни дека не бил планиран телефонски разговор меѓу двајцата лидери, ниту било сигурно дека таква средба ќе има.

Анкара ја налути Москва со одлуката на 8 јули да му предаде на Киев петмина уапсени украински команданти на единицата која со недели ја бранеше фабриката за челик Мариупол. Кремљ тврди дека Анкара ги прекршила договорите.