---
title: Гутереш повторно повика на укинување на нуклеарното оружје
date: 2023-09-28T15:00:49.150Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-guteris.jpg
author: Вардарски
---
На Меѓународниот ден за целосно укинување на нуклеарното оружје, се потсетуваме на една фундаментална вистина. Единствениот начин да се спречи употребата на нуклеарно оружје е да се елиминира.

Ова го изјави генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш во својот говор на последниот ден од сесијата на Генералното собрание на ОН во Њујорк.

Според неговите зборови, секоја употреба на нуклеарно оружје, во секое време, каде било и во кој било контекст, би довело до хуманитарна катастрофа од епски размери.

Ова не е хипербола. Ова е вечната порака на хибакуша - преживеаните од Хирошима и Нагасаки. Ним - и на светот - им ветив дека ќе направам се што е во моја моќ за да ги обединам партиите околу потребата да се избришат овие средства за уништување од лицето на земјата. Ова е итна работа, инсистираше тој.

Гутереш предупреди дека се подготвува нова загрижувачка трка во вооружување. Бројот на нуклеарно оружје може да се зголеми за прв пат по децении. Тешко стекнатите норми за спречување на нивната употреба, дистрибуција и тестирање се поткопуваат. Архитектурата на глобалното разоружување и неширење се распаѓа.

Мораме уште еднаш да ги искористиме вековните алатки на дијалог, дипломатија и преговори за да ги намалиме тензиите и да ставиме крај на нуклеарната закана. Овој дијалог треба да ги опфати сите категории на нуклеарно оружје. Таа мора да се однесува на растечката интеракција помеѓу стратешкото и конвенционалното оружје и врската помеѓу нуклеарното оружје и новите технологии како што е вештачката интелигенција, додаде тој.

Потсетуваме дека темата беше покрената од него во август.

Сеништето на нуклеарна војна повторно се појави откако некои земји се заканија дека ќе употребат нуклеарно оружје. На ова предупреди Гутереш во своето обраќање на денот на 78-годишнината од атомското бомбардирање на Хирошима.