---
title: Гутереш сака повеќе средства од донаторите за Судан
date: 2023-06-20T16:45:49.046Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-guteris-saka-poveke.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, во понеделникот ги повика земјите да ги зголемат ветувањата за помош за Судан, каде конфликтот меѓу ривалските воени фракции принуди околу 2,2 милиони луѓе да ги напуштат своите домови и предизвика голема хуманитарна криза.

Обединетите нации соопштија дека оваа година се потребни околу 3 милијарди долари за хуманитарна помош во Судан и за бегалците кои бегаат од земјата, а само дел од нив е обезбеден.

„Без силна меѓународна поддршка, Судан може брзо да стане жариште на беззаконие, ширејќи несигурност низ целиот регион“, рече Гутереш на конференцијата за собирање средства организирана од Германија, Саудиска Арабија, Катар, Египет и Обединетите нации.

„Апелирам до сите вас денес да обезбедите финансирање за испорака на хуманитарна помош и поддршка за спасување животи на луѓето кои живеат во најтешки и опасни услови“, рече Гутереш.

Германија во понеделникот објави дека вети 200 милиони евра за Судан и регионот до 2024 година, а Катар вети 50 милиони долари, додека Обединетите нации соопштија дека обезбедуваат дополнителни 22 милиони долари за решавање на приоритетните потреби.

Конфликтот меѓу суданската армија и паравоените Сили за брза поддршка (РСФ) започна во средината на април, во услови на тензии околу меѓународно поддржан план за транзиција на избори за цивилна влада.

Уби повеќе од 3.000 луѓе, го претвори главниот град Картум во воена зона и предизвика смртоносно насилство во западниот регион Дарфур, разрушен од конфликтот, како и во други делови на земјата.

Гутереш рече дека е особено вознемирен од етничкото насилство во Дарфур и извештаите за сексуално насилство. Шефот на ОН за човекови права Волкер Турк рече дека неговата канцеларија примила извештаи за сексуално насилство врз најмалку 53 жени и девојчиња, велејќи дека околу 18-20 жени биле силувани во еден напад.

Пред донаторската конференција, апелот на ОН за хуманитарна поддршка од 2,57 милијарди долари во Судан оваа година беше финансиран само околу 17 отсто, покажа веб-страницата на ОН.

Повеќе од половина од нив доаѓаат од Соединетите Држави, а Европската комисија е на второ место со околу 10% од вкупниот број. Саудиска Арабија и Кувајт се исто така меѓу донаторите, покажува веб-страницата, но со помали износи кои изнесуваат помалку од 1 процент од вкупниот број.

Одделно, ОН апелираа за помош од речиси 500 милиони долари за бегалците кои бегаат од Судан, за која шефот на агенцијата за бегалци на ОН Филипо Гранди рече дека е финансирана само околу 15 отсто, ситуација што тој ја нарече „длабоко загрижувачка“.