---
title: "Гутереш: Г-20 може да се справи со климатската криза, но правилата мора
  да се променат"
date: 2023-09-09T19:30:38.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-guteris.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на Г20 имаат моќ да ја рестартираат климатската криза, која „излегува од контрола“. Ова го изјави генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш во говорот во Њу Делхи, главниот град на Индија, кој викендов ќе претседава со Г20, пренесе Ројтерс.

Тој ги повика лидерите на Г-20 да ги реформираат глобалните финансиски правила, за кои вели дека се застарени и нефер.

„Климатската криза драматично се влошува, но нашиот колективен одговор нема амбиција, кредибилитет и итност“, рече тој. Гутереш побара од Г-20 да се заложи за одржување на Парискиот договор од 2015 година за да се ограничи порастот на просечната глобална температура на под 2 °C.

„Предложив пакт за солидарност за климата кој ќе бара од големите загадувачи да вложат дополнителни напори за намалување на емисиите и побогатите земји да ги поддржат економиите во развој“, објасни Гутереш.

Планот предвидува развиените земји да достигнат нето нула емисии до 2040 година, а економиите во развој до 2050 година. Тој предлага постепено укинување на јагленот до 2030 година во земјите на Организацијата за економска соработка и развој (ОЕЦД) и 2040 година во сите други.

„Климатската криза излегува од контрола. Но, земјите од Г-20 имаат контрола“, рече тој. „Заедно, земјите од Г20 се одговорни за 80% од глобалните емисии. Полумерките нема да го спречат целосниот климатски колапс.

Гутереш, исто така, ги повика лидерите на Г20 да обезбедат стимул од најмалку 500 милијарди долари годишно за да се постигнат целите за одржлив развој.

Според него, потребен е ефикасен механизам за отплата на долговите и за посиромашните земји. Тоа треба да вклучува подолги кредитни услови и пониски каматни стапки под пофер услови.

Според неговите зборови, глобалната финансиска архитектура е „застарена, нефункционална и неправедна“. Гутереш инсистираше на тоа дека ѝ се потребни длабоки структурни реформи. „Истото може да се каже и за Советот за безбедност на ОН“, додаде тој.