---
title: Дали Украина го собори „Кама“?
date: 2023-05-10T14:59:34.144Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sobori-li-ukrajna.png.webp
author: Вардарски
---
Украинската војска со помош на системот за противвоздушна одбрана „Патриот“ тврди дека успеала да собори руска хиперсонична ракета „Кама“ над Киев. Претходно, системите „Патриот“ се користеа против конвенционалните балистички ракети, а способноста за соборување хиперсонични ракети беше чисто теоретска, коментира руската служба на Би-Би-Си.

Во понеделникот, Јуриј Игнат, портпарол на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, објасни зошто Украина првично негираше дека соборила руски „Кама“ над Киев.

„Не планиравме веднаш да ја известиме и јавноста и непријателот дека е соборен проектил Кама... Нека размислат, нека бараат каде отишол нивниот Кама. Оваа одлука ја донесе највисокото раководство“, рече Игнат. Според него, тие решиле да ја потврдат веста дури откако таа се појавила во други извори.

Воениот експерт на Европскиот совет за надворешни односи, Густав Гресел, на својот „Твитер“ напиша дека на 4 мај вооружените сили на Украина со помош на американскиот систем за противвоздушна одбрана „Патриот“ пресретнале руска хиперсонична ракета „Кама“. над Киев, кој се сметаше за неранлив. Истата информација ја објави и украинското издание на „Дифенс експрес“, заедно со фотографии од остатоци од проектил кој паднал на еден од стадионите во Киев, добиени од некои извори.

Информацијата потоа ја потврди командантот на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, генерал-полковник Микола Олешчук.

"Честитки до украинскиот народ за историскиот настан! Да, ја соборивме "неспоредливата" ракета Кинжал! Ова се случи за време на ноќниот напад на 4 мај на небото на регионот Киев. Ракетата Кх-47 беше лансирана од МиГ -31K од територијата на Русија“, напиша тој.

Според генералот, можно е да се уништи проектилот со помош на американскиот систем за противвоздушна одбрана Патриот.

Може ли украинската воздушна одбрана да собори руски проектил Кама? Воениот дописник на БиБиСи Павел Аксјонов објаснува:

„Тешко е да се поверува дека украинската противвоздушна одбрана успеала да ја собори руската хиперсонична ракета Кинжал.

Украинската војска пред само неколку недели изјави дека е немоќна против балистичките ракети, а сега, без никаква транзиција, најави уништување на цел за која експертите ширум светот сметаат дека е генерално неранлива.

Сепак, ова тврдење го потврдија анонимни официјални извори на Њујорк Тајмс во САД, еден од нив вели дека информацијата е потврдена со технички средства.

Друга индиректна потврда за овој факт е немањето реакција од Русија. Според Министерството за одбрана на Украина, руска хиперсонична ракета била соборена на 4 мај во 2 часот и 30 минути над регионот Киев од системи за противвоздушна одбрана „Патриот“.

Русија обично веднаш известува за употреба на такви ракети. Лансирањето на ваквото модерно високотехнолошки оружја активно се користи од руската пропаганда, која ја прокламира својата супериорност и неповредливост кон оружјето на другите земји. За прв пат ваков тип на проектил беше употребен токму во Украина на 18 март.

Овој пат, меѓутоа, руското воено одделение не излезе со ниту едно соопштение - ниту го потврдува фактот за лансирањето, ниту негира дека проектилот е соборен.

Конечно, за да го поткрепи тврдењето дека е уништен проектил Кинжал, украинското издание на „Дифенс експрес“ објави фотографии од остатоците, за кои новинарите велат дека личат на делови од руска хиперсонична ракета.

Сепак, навистина е тешко да се поверува дека украинската противвоздушна одбрана успеала да го собори „Кама“ - декларираните карактеристики на ова оружје се чини дека оставаат многу мали шанси за противвоздушните системи.

„Кама“ е аеробалистичка ракета која може да забрза до MAX 10. Овој индикатор тешко се претвора во километри на час, бидејќи бројот MAX е условна вредност, ја покажува брзината на објектот во однос на брзината на звукот во одреден животната средина, и затоа ќе бидат различни на различни надморски височини. Многу грубо, можеме да кажеме дека оваа ракета може да лета со брзина поголема од 14.000 километри на час.

Ова остава многу малку време за реакција за пресметките на воздушната одбрана. Се верува дека максималниот домет на „Кама“ е две илјади километри. Дури и ако се земе предвид фактот дека ракетата во некоја фаза ќе добие брзина и некаде ќе ја изгуби поради отпорот на воздухот, сепак ќе бидат потребни не повеќе од 10 минути за да прелета такво растојание со брзина од 14 илјади километри на час. Ако го ослободите на поблиску, тогаш времето ќе биде уште помалку.

Точно е дека времето за подготовка на систем за противвоздушна одбрана може да се намали ако однапред се знае од каде и каде ќе лета таков проектил.

„Кама“ обично се лансира од специјален авион - МиГ-31К. Ова е пресретнувач на голема височина, создаден уште во времето на СССР, кој беше специјално модернизиран за да носи такво, пред сè, тешко оружје.

Овој авион делува како прва етапа на ракетата - се издигнува до височина од 15 километри и забрзува до суперсонична брзина, по што лансира ракета, која потоа се крева уште повисоко - до 20 километри, забрзувајќи до хиперсонична брзина.

Ваквото лансирање на голема височина овозможува да се избегне губење на брзината на ракетата поради надминување на густите слоеви на атмосферата во почетната фаза при лансирање од земја, што бара зголемување на висината на летот, а исто така додава брзина на лансирањето на ракетата поради на брзината на авион - носач.

„Кама“ се смета за „аеробалистичка“ ракета. Лета по хоризонтална траекторија поради многу големата брзина, која малку се намалува во последната фаза од летот.

Се верува дека Кама е способен да маневрира со хиперсонични брзини. Ваквите маневри се дизајнирани да го отежнат пресретнувањето, бидејќи противвоздушната ракета мора да маневрира со многу поголеми преоптоварувања од неговата цел, а во случај на хиперсоничен објект за пресретнување тоа е речиси невозможно.

Но, тогаш како можеа да ја симнат? Украинското Министерство за одбрана соопшти дека го користи американскиот систем за противвоздушна одбрана „Патриот“, кој претходно го снабдувале украинските вооружени сили. Во моментов, таквите комплекси користат два типа ракети - PAC 2 и PAC 3.

PAC 2 е ракета со поголем дострел што може да пресретне воздушни цели на височина до 25 километри и на растојание до 160 километри. PAC 3 има многу помал дострел - радиусот е само 40 километри, а висината 20. Сепак, помодерниот PAC 3 е прилагоден за борба против балистички ракети.

Ги уништува со директен удар - за разлика од PAC 2, кој ја погодува целта со шрапнел. Истовремено, противракетниот PAC 3 при пресретнување достигнува брзина од четири MAX, што ја зголемува кинетичката енергија што се ослободува при судир со објектот на уништување.

Официјално не е соопштено какви проектили и биле испорачани на Украина. „Њујорк тајмс“, повикувајќи се на неодамна објавените документи, известува дека Киев ја добил најновата верзија на ракетите - PAC 3.

Ако ова е вистина, тогаш вооружените сили на Украина добија алатка која им овозможува да се борат со балистички ракети. Но, што е со хиперсонијата?

Всушност, современите балистички ракети како што е системот 9M723 „Икандер“ (на кој се верува дека е базиран „Кама“) исто така летаат со MAX 6 во горниот дел од нивната траекторија.

Ако PAC 3 може да се справи со балистички цели кои летаат со хиперсонична брзина, тогаш теоретски може да го погоди и Кама. Навистина, во последниот дел од патеката на летот, тој исто така ја намалува брзината.

Друга околност која би го поедноставила пресретнувањето на таква цел би била информацијата за подготовката на лансирањето, пристигнувањето на леталото до линијата за напад и вистинското лансирање на проектилот. Во овој случај, екипажот на Патриот ќе има повеќе време да се подготви за пресретнувањето и грубо може да ја погоди траекторијата на неговиот лет.

Сепак, се уште нема информации дали вооружените сили на Украина знаеле дека рускиот МиГ ќе го лансира „Кама“ и дали оваа ракета извршила некаква маневри по лансирањето кои во голема мера би го отежнале неговото пресретнување.

Конечно, остатоците што ги покажаа украинските новинари се чини дека се сосема недопрени поради судирот на два објекти, од кои едниот леташе со брзина од над пет мах, а другиот со околу четири.

Досега, сепак, никој не ја поби изјавата на Министерството за одбрана на Украина, а доколку навистина успеале да ја симнат „Камата“, која досега важеше за „неранлива“, тогаш и ова би била важна победа од политичка гледна точка. Украина треба да им покаже на западните партнери дека снабдувањето со оружје води до конкретни позитивни резултати на бојното поле. А ваквата убедлива победа може да го оправда породувањето на „Патриотот“. Во најмала рака, ова во голема мера го зголеми угледот на самиот комплекс, кој сега ќе стане уште побаран на пазарот“.