---
title: "Данска гласа за пристапување во Европската агенција за одбрана "
date: 2023-03-24T02:27:42.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danska99b9bb9.png.webp
author: Вардарски
---

По 30 години апстиненција од одбранбената соработка во Европската унија (ЕУ), Парламентот на Данска денеска гласаше за приклучување кон Европската одбранбена агенција и Постојаната структурна соработка, јави ДПА.

Европската агенција за одбрана, основана во 2004 година, со седиште во Брисел, служи како координативно тело за заедничката безбедносна и одбранбена политика на ЕУ, покривајќи ги сите земји на ЕУ освен Данска. Постојаната структурна соработка обезбедува рамка која го олеснува организирањето на заеднички воени проекти во рамките на ЕУ.

Вршителот на должноста министер за одбрана на Данска, Тролс Лунд Поулсен, изјави дека еден од првите заеднички проекти во кои Данска ќе учествува е проектот за доброволна соработка во рамките на одбранбената агенција за набавка на муниција за Украина.

Претходно, Данска беше исклучена од учество во воени мисии на ЕУ или заеднички развој на оружје поради специјалното правило што ја иззема земјата од одбранбената соработка на ЕУ. Ова правило беше услов за пристапување на Данска во ЕУ во 1993 година.

Меѓутоа, на референдумот одржан минатата година, Данска го отстрани ова специјално правило по руската инвазија на Украина. Бидејќи Данска е членка на НАТО, овој потег означува значителна промена во нејзината надворешна политика и ја зајакнува нејзината посветеност на европската одбрана.

Одлуката на Данска да се приклучи на Европската одбранбена агенција и Постојаната структурна соработка се очекува дополнително да ја зајакне соработката и координацијата во рамките на одбранбените политики на ЕУ и да ги зајакне севкупните одбранбени способности на регионот.
