---
title: Данска е подготвена да пренесе ловци Ф-16 во Украина
date: 2023-06-18T14:00:32.417Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-danska-pod.jpg
author: Вардарски
---
Данската влада е подготвена да пренесе борбени авиони Ф-16 во Украина, но само доколку САД, кои ги произведуваат овие авиони, го одобрат потегот. Ова го изјави вршителот на должноста дански министер за одбрана Троелс Лунд Поулсен, цитиран од „Радио 4“.

„Мислам, не можам да замислам дека нема да го поддржиме тоа. На Украина и требаат авиони. Повеќе од кога и да е ако сакаат да се борат против надворешната агресија. Тоа важи и за данските борбени авиони Ф-16“, рече Троелс Лунд Поулсен. .

Пред два дена официјалниот претставник изјави нешто сосема друго, наведувајќи дека данската страна не донела одлука да обезбеди дански борбени авиони, коментира Укринформ.

„Владата сè уште нема донесено никаква одлука за борбените авиони Ф-16“, рече тогаш Троелс Лунд Поулсен.

Украинските пилоти наскоро ќе пристигнат во Данска, каде што ќе бидат обучени за летање и одржување на Ф-16.

Обуката ќе се одржи во базата Скридструп во Јитланд, која премиерката Мете Фредериксен ја посети во мај.

Данска и Холандија се лидери во соработката во обуката на украинските пилоти. Вкупно Данска располага со 43 борбени авиони Ф-16, од кои 30 се активен дел од воената флота. Сепак, данските Ф-16 сега се заменети со понапредни борбени авиони Ф-35.

Испораките на противвоздушни ракети и муниција веќе се започнати, а конечната испорака ќе биде извршена во наредните недели.