---
title: Данската кралица Маргарета Втора се сеќава на средбите со Путин
date: 2023-02-17T23:42:15.970Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kralicata.jpg.webp
---

Данската кралица Маргарета Втора, која се сретна со бројни светски лидери за време на нејзиното долго владеење, откри дека нејзините средби со рускиот претседател Владимир Путин биле особено незаборавни. Според новинската агенција ДПА, Маргарета двапати се сретнала со Путин во 2011 година, а потоа повторно на 70. комеморација на Денот Д, слетувањето во Нормандија.

Сеќавајќи се на нејзините средби со Путин, Маргарета забележа дека никогаш во животот не видела толку студени очи и дека се сеќава дека мислела дека тој не е добра личност. Нејзините коментари доаѓаат во време кога тензиите меѓу Русија и Западот се на највисоко ниво, особено поради конфликтот во Украина.

Говорејќи за настаните во Украина, данската кралица рече дека е импресионирана од истрајноста на украинскиот народ и го опиша украинскиот претседател Володимир Зеленски како „вистинскиот човек во вистинско време“. Маргарета, исто така, ја прогласи за многу важна одлуката на Европа да испрати борбени тенкови во Украина.

Понатаму, данската кралица продолжи да изјави дека Путин мислел дека може да ја распарчи Европа, но тој не не обедини. Ова чувство го повторува поширокото гледиште на многу европски лидери кои беа критички настроени кон акциите и агресивната надворешна политика на Путин во последниве години.

Како еден од најдолговечните монарси во Европа, коментарите на Маргарета за меѓународните работи имаат значителна тежина. Нејзините набљудувања за Путин и конфликтот во Украина ја истакнуваат зголемената загриженост кај многу светски лидери за активностите на Русија и нивното влијание врз глобалната стабилност. Останува да се види како ќе се развива ситуацијата во наредните месеци, но зборовите на данската кралица нудат вредна перспектива за тековната криза.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/w9JNInpj2G8" title="Danish queen meets PM Putin" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
