---
title: Дали свежата крв ќе ги придвижи БРИКС?
date: 2023-08-23T13:30:44.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-kina-briks.jpg
author: Вардарски
---
По повеќе од една деценија успех во борбата на БРИКС со „светската доминација на земјите од Г7“ беше повеќе од скромна, петте земји на клубот - Кина, Индија, Бразил, Русија и Јужна Африка - решија да се обидат да ја преземат Западот со бројки - проширувањето на БРИКС ќе биде и главна тема на самитот што денеска почна во Јоханесбург.

Личното отсуство на Путин е главната причина поради која темата за проширување на БРИКС стана главна тема, пишува Би-Би-Си, а иницијатор на оваа експанзија е Кина.

Зошто Кина?

Путин започна војна во Европа која го обедини Западот, а споровите и несогласувањата од времето на Доналд Трамп се заборавени, Г7 едногласно воведе санкции кон Русија, а НАТО обединето и помага на Украина во борбата против агресијата.

Во оваа ситуација, Кина се покажа како губитник, бидејќи обединетиот Запад, по САД, го прогласи за главен непријател.

Како одговор, Кина почна да го собира својот „антизапад“ од земјите во развој. Сè повеќе се нарекуваат Глобален Југ, за да се разликуваат од Западот, кој, како група на богати демократии, е географски распространет низ планетата, од Америка до Јапонија и Австралија.

На првиот самит лице в лице на БРИКС во Јужна Африка од неговото основање, и за време на руската војна во Украина, беа поканети околу 40 шефови на држави, од кои половина веќе изразија желба да се приклучат на блокот. Меѓу потенцијалните кандидати се Казахстан, Саудиска Арабија, Иран, ОАЕ, Аргентина, Индонезија, Египет, Етиопија и уште десетина земји.

Петте земји од БРИКС сега сочинуваат 40% од светското население, 25% од светската економија и околу 15% од меѓународната трговија. „Ако го прошириме БРИКС, ќе имаме удел во глобалниот БДП споредлив со Г7, а нашиот колективен глас ќе звучи погласно“, изјави кинески функционер за ФТ под услов да остане анонимен додека ја опишува целта на проширувањето.

Г7 претставува 44% од светската економија. И без проширување на БРИКС, целта на Кина нема да се постигне. Економската моќ на блокот сè уште ја обезбедуваат 70 отсто од Кина, но кинеската економија минува низ тешки времиња.

Дури и во БРИКС+, Кина ќе го задржи своето неспорно лидерство, но тежината на другите членки ќе се намали. И сега секој од нив е единствениот тимски колега на Кина на нејзиниот континент.

Со проширувањето ќе исчезне и ексклузивноста.

Во тесниот круг на основачи на антизападниот клуб, Кина има само уште четворица членови со кои треба да се пресмета, а во бучниот „состанок на нациите“ нивните гласови ризикуваат да се удави. Засега, сепак, Кина се појави како неприкосновен лидер благодарение на нејзината супериорна економска, политичка и воена моќ.

И не сите основачи ја одобруваат транзицијата под крилото на нова доминантна. Некои сакаат да го задржат пристапот до западните пари и знаење, да тргуваат со целиот свет и да останат настрана од странски војни.

Јужна Африка го поддржува проширувањето на БРИКС. Тоа е поволно и за Русија во услови на речиси целосна изолација од Западот по нападот на Украина.

Индија, од друга страна, исто така беше повнимателна - ветуваше дека ќе разговара за проширувањето и не зборуваше за тоа како веќе да е одлучено.

Бразил ќе биде уште потешко да се убеди.

„Мултилатерализмот се заменува со конфронтација меѓу блоковите со секој од кои тргуваме, добиваме инвестиции и технологија“, рече јужноафриканскиот претседател Сирил Рамафоса пред самитот. „Нема да бидеме вклучени во натпревар меѓу светските сили. Напротив, нашата земја се стреми да работи со сите земји за доброто на глобалниот мир и развој“, рече тој.

Бидејќи одлуките во клубот се носат едногласно, можно е оваа средба да биде ограничена на декларација за намери и да не доведе до раѓање на БРИКС+.

Дали БРИКС ќе стане посилен со свежа крв?

Според многу аналитичари, невозможно е петте земји од БРИКС да се договорат меѓу себе, дури и во тесен круг. Во БРИКС има само пет членки, но тие дејствуваат како обединет фронт само „против“ - против глобалната доминација на САД и западните правила на игра во светската трговија, политика и безбедност.

БРИКС останува аморфна асоцијација на пет многу различни земји: гиганти и бебиња, демократии и автократии. За разлика од Г7, тие имаат различни политички и економски модели и различни степени на меѓузависност со нивниот главен деклариран ривал, Западот.