---
title: Даночните олеснувања за најбогатите во Данска доаѓаат со родова нерамнотежа
date: 2023-03-15T01:20:24.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danstax.png.webp
author: Вардарски
---

Во Данска, планираното даночно олеснување за некои од најбогатите во земјата треба да го влоши родовиот јаз во платите, кој веќе заостанува нордиските врсници.

Мажите од Данска оваа година ќе добијат комбиниран дополнителен приход од 2,33 милијарди долари од новиот предлог за данок за високите заработувачки, додека жените ќе добијат околу 630 милиони долари. Тоа е според пресметките на Министерството за финансии, спроведени на барање на пратеник од опозициската партија Црвено-зелена алијанса.

Данска, која често се гордее како пионер во еднаквоста, беше рангирана само на 32-то место во минатогодишниот извештај за Глобалниот јаз меѓу половите на Светскиот економски форум, со сите други нордиски нации во првите пет. Исто така, таа е единствената земја од Европската унија каде што луѓето кои веруваат дека владата треба да преземе мерки за намалување на нееднаквоста во приходите се малцинство, според минатомесечното истражување на Евробарометар.

Министерството користеше податоци за полот и платите од националната канцеларија за статистика на земјата за да процени колку од планираното намалување на даноците ќе им користи на мажите и жените, соодветно. Со повеќе мажи со високи приходи отколку жени во нордиската земја, даночното олеснување, изолирано, ќе го зголеми јазот во платите меѓу половите.

Коалициската влада на Данска, која вклучува партии од левиот центар и десниот центар, планира да ги намали даноците за 7,5 процентни поени на годишните бруто приходи кои надминуваат приближно 100.000 долари. Предлогот ќе ги зголеми разликите во приходите за 0,93 процентни поени мерени со коефициентот Џини, соопшти Министерството за финансии.

За да се ублажат некои од тие ефекти, владата исто така предлага нов данок кој ќе ги таргетира најбогатите со годишни приходи кои надминуваат 360.000 американски долари.
