---
title: "Данилов: Русија нема шанси воено да ја победи Украина"
date: 2023-09-04T17:10:17.902Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-10-danilov.jpg
author: Вардарски
---
Русија нема шанси воено да ја победи Украина. Ова го изјави секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов.

„Можам со сигурност да кажам дека, прво, Русија нема шанси да не порази со воени средства. Второ, победата ќе биде наша. Трето, ќе ги ослободиме сите наши територии. Тоа е прашање на време“, рече Данилов во интервјуто. со NV.

Секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана истакна дека сака оваа победа да дојде што е можно поскоро.

Во исто време, тој рече дека испораките на оружје од сојузничките земји за Украина се во тек и дека тврдењата дека овие испораки ќе престанат или дека Украина ќе биде „напуштена“ затоа што Западот наводно бил уморен од помагање, се руски информативни лаги. не одговара на реалноста. Според него, Русија „сега е во исклучително тешка ситуација“, а во однос на Украина, Руската Федерација има една цел – внатрешна дестабилизација.

„Уште еднаш нагласувам дека нема да можат да ги остварат задачите што ги поставија пред 24 февруари со воени средства. Затоа тие се обидуваат да ги решат овие проблеми преку внатрешна дестабилизација. да влијаат на оние земји на кои можат да влијаат. мора да кажете дека сме „фашисти“ и еден куп други глупости“, рече Данилов.

Секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана увери дека Украина нема ограничувања за ослободување на сите украински земји од окупација.

„Ние категорично немаме црвени линии во однос на ослободувањето на нашите територии. Мораме да ги ослободиме. Крим е територија на нашата земја. Сите цивилизирани земји во светот го признаваат тоа“, рече Данилов.

Во исто време, тој рече дека ударот на руската територија со западно оружје е друга работа.

„Кога понекогаш нешто се случува таму, треба да откриете кој е вклучен и какво оружје се користи. Можам со сигурност да кажам дека не сме секогаш присутни таму. Има московски партизани, има руски партизани. Ова дефинитивно не е западен оружје“, рече Данилов.