---
title: Дали ЕУ со закон дозволува прислушување на новинари?
date: 2023-06-22T09:00:17.456Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-zkaon-eu-prisl.jpg
author: Вардарски
---
Европските влади сакаат право да ги следат и надгледуваат новинарите во име на националната безбедност, дури и кога пратениците повикуваат на сузбивање на шпионскиот софтвер, пишува Politico.

Ова е изразено во новата медиумска регулатива што ја предложи Европската комисија, а за која расправаа замениците амбасадори на владите на Советот на Европската унија. Првичната цел на регулативата беше да се заштити независноста и плурализмот на медиумите.

Застапниците за приватност и новинарските организации велат дека новата клаузула ќе им овозможи на државите да ги следат и следат известувачите. Првичниот предлог на Европската комисија забранува притворање, следење и следење на новинари, освен ако не е оправдано од јавниот интерес.

Според предлогот, земјите не треба да имаат шпионски софтвер на уредите на новинарите, освен ако тоа не е за цели на националната безбедност или за истрага на сериозни злосторства.

Некои земји-членки на ЕУ, на чело со Франција, сакаат поголема слобода на дејствување за безбедносни прашања и поголем имунитет за новинарите. Компромисниот текст предложен од Шведска ја замени фразата „шпионски софтвер“ со „софтвер за наметлив надзор“. Исто така, листата на „тешки кривични дела“ е отстранета, а бројот на кривични дела подобни за следење е проширен.

Новинарите и поборниците за приватност се незадоволни од промените, бидејќи веруваат дека националната безбедност може да биде злоупотребена. Репортери без граници и други организации напишаа отворено писмо во кое ја изразија својата загриженост за новите предлози. Тие посочија дека проширеното право на надзор на новинарите може да доведе до самоцензура и страв кај медиумските професионалци, што ќе и наштети на слободата на печатот и демократската дебата.

Главната причина за оваа загриженост е што земјите-членки на ЕУ се веќе познати по злоупотребите на системите за следење и прислушување. Овие системи често се користат за политички прогон и сузбивање на новинари и активисти со критичко размислување. Поголемата слобода на дејствување во безбедносните прашања може да доведе до уште пораспространети такви злоупотреби.

Новинарските организации и бранителите на човекови права ја повикуваат Европската комисија и владите на земјите-членки да ги земат предвид овие грижи и да се погрижат новата медиумска регулатива да ја заштити независноста и слободата на медиумите. Тие повикуваат на вклучување на јасни граници и механизми за следење и надзор за да се спречи злоупотреба на системите за надзор и да се осигура дека тие се користат само во случаи на вистинска национална безбедност и истрага на сериозни злосторства.

Останува да се види каква ќе биде конечната форма на медиумската регулатива и дали ќе се направат промени за да се земе предвид загриженоста на новинарите и бранителите на човековите права. Сепак, оваа дебата го покренува прашањето за рамнотежата помеѓу безбедноста и слободата на печатот, што е од суштинско значење за зачувување на демократските вредности во Европа.