---
title: "Данилов за текот на војната: Каховка нема да промени ништо за Украина"
date: 2023-06-08T08:00:01.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-dan-tekst.jpg
author: Вардарски
---
Разнесувањето на хидроцентралата Каховка од страна на руските сили нема да ја спречи долгоочекуваната украинска контраофанзива, па сите привремено окупирани територии, вклучително и Крим, ќе бидат ослободени.

Ова го изјави секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов за украинската телевизија, цитиран од Укринформ.

„Ништо нема да не спречи. Целата украинска земја, вклучително и територијата на Крим, ќе биде ослободена од терористите. На овој начин тие нема да можат да ги запрат нашите вооружени сили. Не само нашите вооружени сили, туку и нашиот народ. блиска иднина, ќе направиме се што е можно тоа да се случи“, рече Данилов.

Тој истакна дека одлуката за минирање на браната Нова Каховка е донесена во Москва.

„Русите немаат можност воено да не освојат. Тие знаат - и тоа не е тајна - дека нашите вооружени сили може да започнат контраофанзива во блиска иднина. За да спречат контраофанзива во оваа област, тие извршија таков чин на тероризам и акт на екоцид“, рече Данилов.

Во раните утрински часови на 6 јуни, руските војници ја разнесоа браната на хидроелектраната Кахов. Украинската државна хидроелектрична компанија соопшти дека централата е целосно уништена и не е поправена по детонација во машинската просторија.

Уништувањето на браната Нова Каховка ги стави во опасност од поплави енергетските капацитети во регионот Керсон, вклучително и термоелектраната Херсон. Се работи на евакуација на луѓето од поплавените градови и села.

Истовремено, Москва го обвинува Киев за тоа што се случи.

ЕУ и САД ја осудија Русија за бомбардирањето, велејќи дека има докази за руска вмешаност.