---
title: Данска предлага нордиска одбранбена соработка во новата стратегија
date: 2023-05-16T23:01:34.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danska-nordiska-odbrana.jpg
author: Вардарски
---
Членката на НАТО Данска рече дека има за цел да ги зајакне одбранбените врски со другите нордиски земји за да се спротивстави на руската закана во регионот на Балтичкото Море и да ја заштити критичната инфраструктура во новата стратегија за надворешна и безбедносна политика. Владата на земјата повика на повеќе заеднички воени вежби и координација на одбранбените планови со другите северни земји, пренесува Ројтерс.

„Нордиските земји сега се пообединети од кога било во безбедносната и одбранбената политика“, се вели во извештајот, нагласувајќи го неодамнешниот пристап на Финска во НАТО и очекувањата на Шведска за членство во алијансата.

Данците минатата година гласаа за приклучување кон одбранбената политика на Европската унија, што сигнализираше продлабочување на одбранбените врски како одговор на руската инвазија на Украина.

Данска веќе работи со Шведска, Норвешка и Финска за создавање обединета нордиска воздушна одбрана.

Стратегијата признава дека Данска не ја сфатила доволно сериозно безбедносната закана од Русија во регионот на Балтичкото Море и укажува на недостатоците во нејзината способност да ја брани сопствената територија. Данска има за цел да ја исполни целта за трошење на НАТО од 2% од БДП до 2030 година.

„Мораме да ја зајакнеме данската одбрана и безбедност и дополнително да придонесеме за одвраќањето и одбраната на НАТО, особено во соседната област“, ​​се вели во стратегијата.

Ја нагласува потребата да се направи данското општество поотпорно за да се справи со сајбер и терористичките закани, шпионажа и кампањи за влијание.