---
title: Дали генералите на Путин знаеле дека Пригожин подготвува бунт?
date: 2023-06-29T09:45:45.392Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-dali-generalite-znaele.jpg
author: Вардарски
---
Еден висок руски генерал однапред знаел за плановите на Евгениј Пригожин да се побуни против руското воено раководство. Ова го пишува „Њујорк тајмс“, повикувајќи се на информации од американското разузнавање.

Ова покренува прашања за поддршката што платеничкиот водач Вагнер ја имаше меѓу највисоките редови.

Американските власти велат дека се обидуваат да утврдат дали генералот Сергеј Суровикин, поранешниот врховен руски командант во Украина, помогнал во планирањето на акциите на Пригожин, што се покажало како најдраматична закана за претседателот Владимир Путин за време на неговите 23 години на власт.

Аналитичарите велат дека генералот Суровикин е почитуван воен лидер кој минатата година помогна да се зајакне руската одбрана по контраофанзивата на Украина. Иако тој беше сменет како командант на руските сили во Украина во јануари, тој го задржа влијанието во тековните воени операции и останува популарен меѓу војската.

Американските власти рекоа дека има знаци дека и други руски генерали можеби го поддржале обидот на Пригожин насилно да го смени раководството на Министерството за одбрана. Сегашните и поранешните американски функционери веруваат дека Пригожин немаше да го започне својот бунт доколку не веруваше дека другите на власт ќе му помогнат.

Ако генералот Суровикин е вмешан во настаните викендов, тоа би било уште еден знак за внатрешните борби што го карактеризираат руското воено раководство од почетокот на војната на Путин во Украина и може да сигнализира поширок раскол меѓу поддржувачите на Пригожин и двајцата високи воени офицери советници. Путин - Министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот генерал. Валери Герасимов,

Путин сега мора да процени дали верува дека генералот Суровикин му помогнал на Пригожин и како тој треба да одговори, изјавија официјални лица.

Вчера руското домашно разузнавање објави дека ја повлекува кривичната пријава за „вооружен бунт“ против Пригожин и членовите на неговата група. Меѓутоа, ако Путин најде докази дека генералот Суровикин му пружил подиректна помош на Пригожин, тој нема да има друг избор освен да го отстрани од неговата команда, велат официјални лица и аналитичари.

Некои поранешни функционери велат дека Путин може да одлучи да го приведе генералот Суровикин ако заклучи дека знаел за плановите на Пригожин, но не му помогнал. Засега аналитичарите се на мислење дека рускиот лидер има намера бунтот да го припише исклучиво на шефот на „Вагнер“.

„Путин не е склон да го менува својот народ. Но, ако тајните служби стават документи на неговото биро, а некои од нив го вклучуваат и Суровикин, тоа би можело да се промени“, рече Александар Баунов, виш соработник во Евроазискиот центар Карнеги Русија.

Високи американски функционери сугерираат дека сојузот меѓу генералот Суровикин и Пригожин може да објасни зошто вториот е сè уште жив и покрај тоа што зазеде голем руски воен центар и нареди вооружен марш кон Москва.

Американските официјални лица интервјуирани за овој напис зборуваа под услов да останат анонимни поради чувствителноста на разузнавањето. Тие истакнаа дека многу од она што САД и нивните сојузници го знаат е однапред. Официјални лица во САД избегнаа јавно да разговараат за востанието поради стравот да не го поттикнат наративот на Путин дека немирите биле оркестрирани од Западот, објави Њујорк Тајмс.

Сепак, американските функционери имаат интерес да обелоденат информации што би го поткопале авторитетот на генералот Суровикин, кого го сметаат за покомпетентен и понемилосрден од другите членови на командата. Неговото отстранување несомнено ќе биде од корист за Украина, чии трупи поддржани од Запад спроведуваат нова контраофанзива чија цел е повторно да ја заземат територијата окупирана од Москва.

Во петокот, генералот Суровикин се изјасни против бунтот во видео, повикувајќи ги руските трупи во Украина да ги задржат своите позиции и да не се приклучуваат на немирите.

„Ве повикувам да престанете“, инсистираше тој. „Непријателот чека само да се влоши внатрешно-политичката ситуација во нашата земја.

Сепак, оваа изјава беше споредена со „заложничка снимка“. Говорот на телото на генералот Суровикин сугерира дека му е непријатно да осудува поранешен сојузник кој ги споделува неговите ставови за руското воено раководство, рече поранешен функционер.

Пријавени се и други знаци на поделена лојалност во високите рангови. Друг руски генерал, генерал-полковник Владимир Алексеев, исто така, имаше видео-обраќање, нарекувајќи ја секоја акција против руската држава „убод во грбот на земјата и на претседателот“. Меѓутоа, неколку часа подоцна, тој се појави во друго видео, во кое разговара со Пригожин во рускиот град Ростов на Дон, каде борците на Вагнер ги зазедоа воените објекти.

„Има премногу чудни работи што се случија, а кои мислам дека сугерираат дека имало дослух што сè уште не го разбираме“, рече Мајкл Мекфол, поранешен американски амбасадор во Русија.