---
title: Данска планира воена помош за Украина од 17,9 милијарди круни
date: 2023-06-06T16:15:32.205Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danska-planira-mil-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Данска планира да ги зголеми трошоците за воена помош за Украина за 17,9 милијарди круни (2,59 милијарди долари) оваа и следната година, изјави во понеделникот премиерката Мете Фредериксен, пренесе Ројтерс.

Во март, Данска, со население од помалку од 6 милиони, формираше фонд од 1 милијарда долари за воена, цивилна и деловна помош за Украина до 2023 година.

Фредериксен, кој се смета за можен кандидат за новиот шеф на НАТО, во понеделникот изјави за данското јавно радио дека владата планира да додаде уште 7,5 милијарди круни во фондот оваа година и 10,4 милијарди следната година.

„Овој голем придонес дополнително ќе ги зајакне борбените способности на вооружените сили на Украина на краток и среден рок“, рече Зеленски во твитот. „Нашата сила е во единството!

Новите пари се наменети за воена помош, пренесе „Danmarks Radio“.

Соопштението доаѓа пред посетите оваа недела на американскиот државен секретар Ентони Блинкен на соседните скандинавски земји на Данска, Шведска, Норвешка и Финска.

Јенс Столтенберг, генералниот секретар на трансатлантската воена алијанса, треба да поднесе оставка во септември.

Финска неодамна се приклучи на НАТО поради руската инвазија на Украина, а Шведска се надева дека ќе се приклучи на самитот на алијансата во Вилнус во јули.