---
title: "Да се ​​облече Меј Маск: Бугарска дизајнерка ја освојува светската модна
  сцена"
date: 2023-06-05T14:09:49.690Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-dizjanerka-svet.jpg
author: Вардарски
---
Десислава Тошева го започна својот бизнис на 18 години и веќе двапати учествуваше на фестивалот во Кан

Неуспешните обиди да го пронајде совршениот фустан за својата матура, кој не е премногу скап, но истовремено е и квалитетен, тера 18-годишна девојка да размисли дали е време модниот бизнис во Бугарија да се промени. .

Така започнува приказната за Десислава Тошева и нејзината модна куќа Кавијар. Фустаните на Десислава веќе го освојуваат светот на високата мода, а и оваа година по втор пат познатите личности на фестивалот во Кан ги облече бугарската дизајнерка.

Создавањето на брендот настана поради неуспехот да најдам фустан за мојата постара матура. При претресот констатирав дека понудата е во две крајности – фустаните беа или прескапи, но според мене не одговараа на дизајнот или пак имаа повеќе старомоден изглед“, вели Десислава Тошева за „Економски“. бг.

И така решила да создаде свој бренд, кој ќе нуди висока мода, но по поприфатливи цени за бугарскиот пазар. За да може да се справи со исклучително високата конкуренција во секторот, Десислава завршила високо образование не со квалификација „моден дизајн“, туку студирала бизнис. Според неа, ова е успешниот начин – комбинирање на модното чувство со академското знаење за успешен развој на бизнисот.

Започнува сосема сама, но веќе има голем тим зад себе, кој е секогаш покрај неа. Сепак, таа продолжува да го следи секој чекор од производството. И категорично одбива да го пресели во странство. Секој од фустаните е целосно создаден овде во Бугарија.

Продолжувам да го набљудувам секој чекор од производствениот процес. Од смислување дизајн преку кроење и маркетинг до добредојде на клиентите во модната куќа. И така до конечното издавање на наредбата“, вели Десислава.

Меѓународно признание
Тошева имаше и претходни нарачки од странство, но првото големо меѓународно признание за нејзината модна куќа дојде минатата година, за време на Канскиот филмски фестивал.

Организаторите на шоуто на славните ме контактираа и ми рекоа дека моите фустани мора да бидат на црвениот тепих. Навистина не можев да верувам што се случува. Така, минатиот мај наполнив огромен куфер со фустани, сè што имав. Плус неколку нови дизајни кои ги завршувавме буквално неколку часа пред ревијата. Можев да се нурнам во сосема нов свет за мене“.

Како резултат на ова меѓународно признание, Десислава стана уште повеќе инспирирана. Таа и оваа година учествуваше на фестивалот. Овој пат со рекорден број фустани за Бугарија – 13.

Сепак, успесите не застануваат тука.

Нејзиниот фустан го избра Меј Маск, мајката на милијардерот Илон Маск, за фотосесија за насловната страница на магазинот InStyle. Толку ѝ се допаѓаат дизајните на Десислава што сака дури и лично да ја запознае.

Жените како Меј Маск отсекогаш биле главен извор на инспирација за мене и за мојот бренд. Така што да ја видам во мојот фустан не само што е вистинска чест, туку и едно од најголемите признанија во мојата кариера“, вели Десислава.Всушност, Меј Маск ги видела фустаните на бугарскиот дизајнер во изложбен салон во Париз и буквално се заљубила во нив. Затоа што тогаш сака да знае повеќе за брендот и земјата од каде што доаѓа.

Сето ова доведе до мојата средба со неа во Кан пред една недела. Таму имав можност да се запознаам и со нејзиниот стилист, со кој разговаравме за заедничка работа на идни проекти“, споделува Десислава.

Во овие кругови веќе неколку пати слушнав како ме нарекуваат „Бугарин“. И никој не може да верува дека во Бугарија имаме толку висока мода. Овде навистина имаме прекрасна мода, вели Тошева.

Недостаток на снимка
Главната причина за тешкиот развој на овој вид индустрија во Бугарија, според Тошева, е недостигот на кадри, бидејќи нема доволно иницијативи за промовирање на модниот бизнис.

Создавањето на такви фустани бара високо квалификувани дизајнери и шивачки. Кои се сè потешко да се најдат. Во мојот случај, зголемувањето на обемот на работа повеќе не одговара на производствениот капацитет. Затоа што младите учат дизајн, но се помалку се фокусираат на деловниот дел“, вели Тошева.

Според неа, двете работи треба да одат рака под рака.

Меѓу големите соништа на младата дизајнерка е нејзината модна куќа еден ден да има свое шоу на Неделата на висока мода во Париз.

Навистина сакам и верувам дека еден ден тоа ќе се случи“, вели таа.