---
title: Дали Западот ќе ја жртвува Ерменија?
date: 2023-09-28T12:00:28.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-erm.jpg
author: Вардарски
---
Откако девет месеци ја отсекоа ерменската енклава Нагорно-Карабах (120.000 жители) од сите резерви, азербејџанските сили започнаа напад на 18 септември 2023 година. Откако убија повеќе од 200 луѓе, Азербејџан си честиташе за предавањето на малиот локален Ерменец армија. Оваа употреба на сила претставува кршење на трипартитните договори за прекин на огнот од 10 ноември 2020 година потпишани од лидерите на Азербејџан, Ерменија и Русија, напиша меѓународниот коментатор и воен дописник Рено Жирар во анализа за францускиот весник.

Но, ниту Ерменија (чија армија беше поразена од Азербејџан есента 2020 година) ниту Русија (историски бранител на Ерменците на Кавказ) не интервенираа воено за да го спасат Нагорно-Карабах. Ерменскиот премиер Никол Пашинјан сметаше дека нема друг избор да се спаси Ерменија освен да се жртвува братската енклава. Што се однесува до Путин, тој цинично претпочиташе да одржува добри односи со Азербејџан и Турција, бескрајно помоќни на Кавказ од сиромашната Ерменија. Жителите на планинската енклава масовно бегаат во соседна Ерменија. Тие веруваат дека губењето на нивната политичка автономија неизбежно ќе доведе до прогон, ако не и погроми. Така една територија, христијанска од 5 век, ќе биде избришана од картата на христијанството, потоната во рамнодушноста или крокодилските солзи на западњаците. Истрагата на Би-Би-Си откри дека црквата лоцирана во делот на Нагорно-Карабах што Азербејџан есента 2020 година го зазеде е целосно уништена. Стратегијата на владата во Баку е всушност да ја избрише секоја древна трага на ерменското присуство на териториите што ги враќа насилно. Можевме да се надеваме дека претседателот Алиев ќе се појави великодушен по неговата убедлива победа во 2020 година. Во меѓународната политика, мора да правите отстапки кога сте силни. Но, наместо да им подаде рака на ослабените Ерменци, тој ја претпочита логиката на одмазда и понижување.

Овој конфликт е многу нерамномерен. Ерменија е сиромашна земја без излез на море со 2,5 милиони жители. Азербејџан е четири пати понаселен и десет пати побогат благодарение на нафтата и гасот. Ужива воена и политичка поддршка на Турците (85 милиони жители) и старо пријателство со Израелците, кои имаат набљудувачки бази на нејзината територија со поглед на Иран. Меѓународното право е на негова страна, бидејќи Нагорно-Карабах беше дел од неговата територија за време на советскиот период. Кога Советскиот Сојуз се распадна во 1991 година, границите на неговите конститутивни републики не беа променети. Ерменците од Нагорно-Карабах на своја страна го имаа само стариот принцип на Вилсон за „правото на народите на самоопределување“. Тоа е принцип на променлива геометрија на кој се повикува Западот само врз основа на неговите сегашни интереси, како во војната со Србија во 1999 година за да им помогне на косовските сепаратисти. Мора да се плашиме дека во име на пантуркизмот, Азербејџанците и Турците наскоро ќе се обидат да одат понатаму. Тие се насочија кон Сјуник, тој планински регион во јужна Ерменија што се граничи со Иран. Затоа што тие сакаат директно да ги поврзат преку копнениот коридор Турција, Нахчиван (западна енклава на Азербејџан, порано половина населена со Ерменци), Азербејџан и поранешните советски републики во Централна Азија во кои се зборува турски. Ако утре територијалниот интегритет на Ерменија биде нападнат од Азербејџан и Турција (која сè уште не го признала ерменскиот геноцид од 1915 година), како ќе реагира Западот? Дали ќе дозволат тоа да се случи, бидејќи дозволија Турција да го заземе северниот дел на островот Кипар во летото 1974 година? Дали ќе ги применат истите санкции против потенцијалните агресори како и против руските агресори на Украина? Дали тие ќе го испорачаат истото напредно оружје на Ерменија како на Украина? Западната рамнодушност кон судбината на источните христијани за жал е старо чувство. Ова е слично на самоодрекување, но е одржливо со текот на времето. Во 1975 година Франција и Америка ги напуштија христијаните од Либан кои беа нападнати од Палестинците. Во 2003 година, самиот христијански претседател Буш одлучи да го нападне Ирак во име на заштита на човековите права. Не демократијата, туку настана хаос, што доведе 4/5 од една од најстарите христијански заедници на Истокот во егзил. Потопени во нивната консумеристичка идеологија, заборавајќи ја својата историја, Западњаците речиси и не се гледаат себеси како христијани. Но, така ги гледаат нивните непријатели, кои се радуваат секогаш кога некоја стара христијанска земја ќе исчезне од картата.