---
title: "Данска: ЕУ не треба да ја „спушти границата“ за Украина"
date: 2023-06-30T07:15:30.251Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-danska-eu-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Данска го поддржува членството во ЕУ на Украина, Молдавија, Грузија и Западен Балкан, но „геополитичките околности“ не го оправдуваат „замижувањето“ на реформите во управувањето, изјави во четвртокот за „Фајненшл тајмс“ данскиот министер за надворешни работи Ларс Локе Расмусен.

ЕУ ризикува да „воведе нестабилност“ доколку ги релаксира своите стандарди за демократија и корупција за да го забрза пристапот на Украина и другите земји кандидати, рече Расмусен во интервју за весникот.

За да се приклучи на ЕУ, една земја мора да ги усогласи своите закони со многу стандарди на ЕУ, кои се движат од клима до работна сила. Овој процес обично трае многу години.

Запрашан за членството на Украина во ЕУ, Расмусен рече дека ЕУ не треба да ја „спушти границата“, туку наместо тоа да и помогне на Украина со инвестиции и помош, објави ФТ.

Иако Украина исполни 2 од 7 услови за да го започне процесот за членство во ЕУ, претставник на ЕУ запознаен со препораките на блокот до Украина рече дека се потребни некои клучни судски реформи.

Во 2019 година, Европската комисија предложи промени во системот за прием на нови земји во ЕУ за да им даде повеќе збор на постојните членки, откако земјите, вклучувајќи ги Франција и Данска, се спротивставија на проширувањето на ЕУ за да вклучи шест балкански земји.

Расмусен изјави за ФТ дека Данска го променила својот став и дека е отворена дури и за внатрешни реформи во ЕУ, вклучително и гласање на мнозинството, за да прифати нови членки.