---
title: Дали САД и Кина можат да донесат мир во Украина?
date: 2023-03-28T00:37:14.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mirinsad.png.webp
author: Вардарски
---

Веројатно единствената личност во светот која има вистинско влијание врз Владимир Путин е неговиот самопрогласен пријател Кси Џинпинг. Кинескиот лидер не дозволил налогот за апсење на Путин од Меѓународниот кривичен суд да го спречи да ја посети Москва, пишува Кристоф Хаселбак за Дојче веле.

Влијанието на Кина во Москва произлегува од дипломатските одлуки и економската зависност: Кина, втората по големина економија во светот, допрва треба да ја осуди руската инвазија на Украина. И додека Западот наметнува сè построги санкции кон Русија, Кина го прави спротивното и ја проширува својата трговија со Москва.

Заедничка цел: Разбивање на доминацијата на Западот

„Всушност, руската брутална агресивна војна не е во интерес на Кина“, изјави за ДВ Хенинг Хоф, извршен уредник на „Интернешнал политик квартли“. „Војната го попречува економското закрепнување на Кина по три „нула“ години на Ковид. И со оглед на тоа како се одвива војната, постои опасност Пекинг да заврши на губитничката страна“.

Но, Кина се обидува да ги „извлече своите економски придобивки од војната и нејзините последици“, на пример со купување нафта и гас со попуст од Русија. Спротивно на тоа, Кина може да го зголеми својот извоз во Русија во време кога трговските односи со Западот стануваат се потешки. Соединетите Држави сметаат дека ова вклучува цивилна техничка опрема што може да се користи за воени цели.

Како резултат на тоа, Русија стана се повеќе зависна од Кина, што значи дека Пекинг има моќ над Москва што никој друг го нема. Кси би можел да го убеди Путин да преговара за крај на војната ако сака. Но, досега кинескиот лидер на рускиот претседател му покажа црвена линија само за една точка: употребата на нуклеарно оружје.

Но, постои главен кинески интерес што е дури и поголем од војната: Кина ја сака Русија како партнер во спроведувањето на светскиот поредок без доминација на Западот, што значи дека, од кинеска перспектива, Русија не смее да ја загуби војната. Исто така, за Кси би било лошо доколку режимот на Путин пропадне, бидејќи тоа би било назадување за авторитарниот модел на кој и тој е посветен.

Зависноста на Русија е во интерес на Кина

Однадвор, Кина се обидува да дејствува како мирен посредник во војната во Украина. Сепак, мировниот план претставен од претставник на кинеската влада на Минхенската безбедносна конференција во февруари беше отфрлен од западните влади како премногу нејасен и без повик за повлекување на руските трупи од Украина, суштински предуслов и за Киев и за Запад.

Посетата на Кси на Москва беше придружена со многу мирољубива реторика во кинеските медиуми, иако Кси никогаш јавно не ја спомна војната таму. А Путин се чини дека до одреден степен игра на фаќање: „Русија е отворена за решавање на кризата во Украина преку политичко-дипломатски средства“, напиша тој во напис за кинескиот „Пиплс дејли“ непосредно пред посетата.

Но, во истиот напис, Путин инсистираше на тоа дека Киев мора да ги препознае „новите геополитички реалности“ со руската анексија на Крим во 2014 година и четири украински региони минатата година. Сепак, барем Путин не рече дека Украина е нелегитимна земја со нацистичко управување која треба да биде припоена кон Русија, како што тоа го правеше во минатото.

Што може да се очекува од Кина во потрага по мир? Во моментов не многу, изјави Волфганг Ишингер, поранешен шеф на Минхенската безбедносна конференција и поранешен врвен германски дипломат. „Поради моменталната тензична атмосфера меѓу САД и Кина, Кина во моментов има мал поттик да ја намали својата близина со Русија“, изјави тој за ДВ.

Тој додаде дека ако војната се одолговлекува, дополнително слабеејќи ја Русија воено, економски и политички, Русија ќе стане уште позависна од Кина. „Од кинеска перспектива, ова воопшто не е лош развој“, рече Ишингер.

Расте стравот од војна во Германија

Значи, никаков притисок да се бара мир меѓу Русија и Украина во моментов не доаѓа од Кина, ниту од самите воинствени држави. Во она што се обликува како војна на трошење, и двете страни очигледно сè уште веруваат дека можат одлучно да победат воено.

Овој притисок за мир е поверојатно да дојде од западните поддржувачи на Украина. Нивното население јасно ги чувствува економските ефекти од војната во форма на недостиг на енергија, инфлација и напнати јавни буџети, оставајќи ги земјите со помалку пари.

Во Германија растеше и стравот од војна. Во истражувањето на R+V Insurance објавено пред неколку дена, 63% од Германците стравуваат дека земјата не е во состојба да се одбрани, а 55% од испитаниците се загрижени дека Германија ќе биде вовлечена во војна, што е зголемување за 13 поени од 2022 година.

Ветувањето на Бајден до Украина е политички ризично

Во меѓувреме, во Соединетите Држави, најважниот долгорочен поддржувач на Украина, подготвеноста да продолжи да и помага на европската земја толку великодушно кога има мали изгледи за мир се намалува кај општата популација и во Конгресот меѓу републиканците. Тоа го прави политички ризично на подолг рок за претседателот Џо Бајден, кој неодамна во Киев вети поддршка за Украина „до степен што е потребен“.

Пишувајќи во магазинот „Форин полиси“, Стивен Волт коментира дека Бајден на тој начин ја врзал својата политичка судбина со исходот на војната, тврдејќи дека според она што го ветил, сè помалку од целосна победа би изгледало како неуспех. И ако Кина стане уште поголема поддршка за Русија, Бајден може да се чувствува принуден да воведе дополнителни санкции кон Кина, што пак би го загрозило економското закрепнување на САД. И тогаш, пишува Волт, потенцијалните републикански претседателски кандидати ќе се надеваат на победа во 2024 година.

Заморот од војната во САД веќе влијае на администрацијата на Бајден: на испрашување од републикански член на Конгресот, државниот секретар Ентони Блинкен за прв пат навести дека Украина можеби нема да може да ја врати целата територија окупирана од Русија. Тоа само по себе беше изјава за кршење на табу.

Идејата за мировна иницијатива меѓу САД и Кина дојде од Европа

И за Вашингтон и за Пекинг, војната во Украина на крајот е само дел од поголемата конфронтација меѓу две земји, една демократска и една автократска. И во оваа растечка конфронтација, смета Хенинг Хоф, „Германија и Европа ќе мора посилно да се позиционираат и да бараат солидарност со Американците за повеќе прашања отколку порано“.

Друга последица на оваа конфронтација за Европејците е „итно потребниот поголем европски придонес во однос на воената безбедност, исто така, за Американците да можат повеќе да се фокусираат на Индо-Пацификот“.

САД, како главен поддржувач, имаат најголемо влијание врз Украина, а Кина има најголемо (можеби единствено) влијание врз Кремљ. На неодамнешниот самит на ЕУ, Ксавиер Бетел, премиерот на Луксембург, го повика Џо Бајден да преговара за мировниот план за Украина со Кси Џинпинг. Другите земји ќе го усвојат ова, рече Бетел.

Веројатно тоа би го претпочитале многу земји од ЕУ: двата главни играчи во светската политика да го решат проблемот меѓу Украина и Русија, а со тоа и за Европејците.
