---
title: Дали Русија навистина може да игра нуклеарен рулет во Украина?
date: 2023-06-23T11:30:56.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-dal-nav-rus-moze.jpg
author: Вардарски
---
Тоа е прашањето што си го поставуваме откако претседателот Владимир Путин нареди целосна руска инвазија на Украина. Дали во оваа војна Кремљ ќе стане нуклеарен?

Претседателот Џо Бајден не ја исклучува, пишува Би-Би-Си.

„Загрижен сум дека Путин може да користи тактичко нуклеарно оружје“, рече американскиот претседател оваа недела. Тој мисли дека опасноста е реална.

Не знам дали претседателот Бајден го чита рускиот магазин Профил, но ако го чита, можете да разберете зошто е загрижен.

Минатата недела „Профил“ објави текст на познатиот руски експерт за надворешна и одбранбена политика Сергеј Караганов. Јастребот Караганов е почесен претседавач на Президиумот на Советот за надворешна и одбранбена политика. Накратко, тој има добри врски со оние што се на власт.

Неговиот аргумент е како што следува. За да ја „скрши волјата на Западот“, Русија „ќе мора повторно да го претвори нуклеарното одвраќање во убедлив аргумент со намалување на прагот за употреба на нуклеарно оружје“.

„Непријателот мора да знае дека ние сме подготвени да нападнеме превентивно како одговор на сите негови сегашни и минати акти на агресија за да спречиме лизгање во глобална термонуклеарна војна.

„Но, што ако тие не попуштат? Во тој случај ќе треба да погодиме еден куп цели во голем број земји за да ги направиме разумни оние кои го изгубиле умот“.

Од минатата година се навикнавме на штракањето на нуклеарното оружје од Москва.

И претседателот Путин потврди дека Русија веќе ја распоредила првата серија тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, потег што рускиот лидер рече дека имал намера да послужи како потсетник за секој што „мисли да ни нанесе стратешки пораз“.

Но, аргументирајќи ги заслугите на превентивниот нуклеарен напад против Западот? Ова е сосема ново ниво.

Јасно е дека не сите во Русија се согласуваат со таквата идеја.

Денешниот број на деловниот весник „Комерсант“ објави текст под наслов „Нуклеарната војна е лош начин за решавање на проблемите“.

Можеби историско потценување. Но, она што е фасцинантно за овој материјал е тоа што сугерира дека дебатата во Русија за тоа кога и дали да се користи нуклеарно оружје во војната во Украина експлодира во јавноста. А за јастребите - сè уште не е нивно.

Напишан од друга група експерти за надворешна и одбранбена политика со седиште во Москва, написот на Комерсант објаснува зошто тие веруваат дека Сергеј Караганов погрешил. Опасно погрешно.

„Идејата дека употребата на нуклеарно оружје може да ја запре ескалацијата и да ги реши стратешките проблеми што конвенционалните воени средства не успеаја да ги направат е многу сомнителна и најверојатно погрешна“, напишаа Алексеј Арбатов, Константин Богданов и Дмитриј Стефанович од Центарот за меѓународна безбедност - дел. на тинк-тенк при Руската академија на науките.

„Постојат многу примери во современата историја на воени операции кои доведоа до несакани последици. Но, тие беа без употреба на нуклеарно оружје. Нуклеарниот напад би го подигнал конфликтот на сосема ново ниво на непредвидливост и многукратно ќе ги зголеми влоговите на конфронтацијата. .

„Радиактивните урнатини до кои веројатно ќе доведе играта нуклеарен рулет се најлошата основа за светла иднина. Љубителите на сензационализмот и опасното коцкање би било добро да го запомнат ова“.

Што нè доведува до друго прашање што си го поставуваме од почетокот на руската војна во Украина: што се случува?

Можно е предлогот на Караганов за превентивен нуклеарен напад да бил толку шокантен што другите руски научници сметале дека едноставно не можат да молчат.

Ако е така, тоа покажува дека иако рускиот медиумски пејзаж сега е силно контролиран од државата, дури и во сегашните граници, на некои платформи сè уште има простор за ограничена дебата и дискусија за одредени теми. Особено важни теми како нуклеарна војна.

Или можеби целата оваа дебата е дизајнирана да го привлече вниманието на Западот, да го направи претседателот Путин на лошиот полицаец Караганов да изгледа како добар полицаец.

На крајот на краиштата, самиот лидер на Кремљ не повика на превентивен нуклеарен напад врз Западот. Значи, расправијата оди, подобро седнете и склучите мир со него пред да победат тврдокорните од Карагано и да го притиснат нуклеарното копче.

Едно е јасно: со руската антизападна реторика во пораст и контраофанзивата на украинската војска во тек, нуклеарното прашање нема да исчезне.