---
title: Дали Ататурк бил Бугарин?
date: 2023-07-03T18:27:32.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ataturk-bugarin.jpg
author: Вардарски
---
Според истражувачот Христо Красин, тој е роден во село Себишта

Постои верзија дека Ататурк е со бугарско потекло. Тоа е запишано дури и во енциклопедијата на браќата Данчови, отпечатена во 1936 година. Таму се вели дека родителите на основачот на Турската Република биле Бугаро-Мохамеданци од Солун. Во овој регион сè уште има луѓе кои тврдат дека се поврзани со Ататурк. Во Грција, Кулов се сретнал со бугарски мухамедани кои исто така тврделе дека се негови роднини.

„Ние сме бугарски селани од Солун. Не викаат помаци затоа што сме и помагале на турската војска во османлиско време. Ататурк е од нашата генерација“.

Со овие зборови жителите на одринското село Азатла ја поздравија нашата екипа, напиша Кулов пред извесно време на smolyan.bgvesti.net. Ова е најнаселеното бугарско-мухамеданско село во Одринско. Од Бугарија се и жителите на околината на Текирдаг и Лулебургаз во европска Турција, додава авторот.

Истражувачот Христо Красин во својата книга „Има ли Турци во Бугарија“ тврди дека Мустафа Кемал е роден во селото Себишта - регионот Голо Бардо, сместено помеѓу денешна Албанија и Македонија. Во ова село живеат само Мухамедски Бугари, само хоците тогаш знаеле малку турски. Според рускиот научник Афанаси Селишев, во целиот регион немало ниту еден Турчин.

Таму се заљубиле левантот Али Реза и убавата Зубеиде

Името на убавицата е од староперсиско потекло и значи „сакано цвеќе“. Тие биле деца на богати родители, трговци од Охрид, а од нивниот брак е роден Мустафа. Подоцна семејството се преселило во Солун. Има и верзија дека само Зубеиде е бугаро-мухамеданец.

Бугарскиот разузнавач и дипломат Сребрен Попетров му напишал доверлив извештај бр. 54 на министерот за надворешни работи за неговата обиколка на регионот Малесија на 14 август 1930 година, каде што бил испратен во разузнавачка мисија. Тој пријавил дека во село Себишта се сретнал и разговарал со роднините на Мустафа Кемал. Никој од нив не знаеше турски, иако се обидуваше да им зборува на тој јазик. Разговарале меѓусебно на бугарски и му рекле дека нивниот роднина Али Реза има намера да започне бизнис и решил дека е најдобро да започне во Солун. Од локалниот оџа научил десетина турски зборови и се преселил таму со семејството. Успеал и почнал да работи во тамошната царинарница.

Самиот Ататурк е единствениот државник од Балканот кој повеќепати ја изјавуваше не само својата приврзаност кон бугарскиот народ, туку и ја истакна својата силна љубов кон нив. Покрај тоа, тој признава дека во детството играл

само со Бугари.

Но, зошто само со нив? Можеби затоа што немаше други наоколу. Со зборовите цитирани во „Утро“ од 22 октомври 1931 година, тој не сакаше да го предложи токму тоа. Еве ги: „Нема да ги заборавам пријатните моменти што ги доживеав во Бугарија. Јас сум бил, сум и секогаш ќе бидам пријател на бугарскиот народ. Од детството неизмерно го сакам бугарскиот народ. Во Солун цело време се дружев само со Бугари. Секоја бугарска несреќа ми предизвикува незамислива болка. Секогаш давав се од себе за да и помогнам на Бугарија. Турција и Бугарија треба да бидат пријатели. Кој е против Бугарија, тој е против Турција“.

Бугарите со исламска вероисповед и турските сојузници во областа Карџали го оспоруваат Ататурк, пишуваше пред 6 години на веб-страницата на градот Парвомаи. Тогаш водачите на двете заедници биле во жестока расправија која од нив му припаѓа на Таткото на Турците. Првите се однесуваат на напишаното во енциклопедијата на браќата Данчови, како и на верзијата што 70 години подоцна ја повторил писателот Петар Јапов во неговата книга „Помацице“.

Сојузниците, пак, како аргумент го посочуваат името на неговиот татко – Али Реза. Според истражувачот на заедницата Алијан кај нас, Невена Граматикова, која и самата има такво потекло, постарото население во областа е убедено дека Ататурк е следбеник на Али. Дури и во 30-тите години на 20 век, многу вонземјани емигрирале од Бугарија во Турција, мислејќи дека со неа владее нивна личност.

Научниците утврдиле дека бугарските Мухамедани кои исповедаат алевизам живеат на јужните падини на Родопите. Веќе во 1943-44 година, идниот патријарх Кирил ги истражувал јужните Родопи и открил села со бугарско-мухамедански алеви.

Интересни се сите аспекти на топлиот однос на Мустафа Кемал со Бугарија.

Беше воено аташе кај нас веднаш по Балканската војна

Сепак, тука е опкружен со пријатели, како да е меѓу роднини, како што самиот вели.

Мајор Мустафа Кемал дошол во Софија на 28 октомври 1913 година. Паметниот и шармантен офицер станал близок со голем број угледни Бугари. Меѓу нив е и д-р Васил Радославов, кој стана премиер. Со врховниот командант на бугарската војска за време на Првата светска војна, Никола Жеков, често разговараат во аперитивот „Копривштица“. Мустафа во никој случај не е непријател на алкохолот. Алијците, сепак, изведуваат некои од нивните ритуали со уживање.

Ниту полковникот Жеков не е тетоталер. Над еден, два или три жешки анасон со мезе, разговараат за сите аспекти на светот кој брзо се менува, особено трогнат од процесите на Балканот.

„Допревме секакви прашања - верски, историски и политички. Во него видов силна волја и просветлена личност, преплавена со скромност. Беше со јасен вид и моќта му овозможи да ги оствари своите соништа. Неговите планови за нова, препородена и моќна Турција долго време го возбудуваа и загрижуваа, многу пред да има можност да ги реализира“, пишува во своите мемоари генералот Жеков.

Еве дел од она што Ататурк го рекол за весникот „Џумхуриет“ на 27 ноември 1930 година, исто така објавен во том со неговите собрани говори и списи:

„По Балканската војна отидов во Софија во својство на воен аташе, каде што останав околу една година. Со Бугарите успеав да стапам во близок контакт и воспоставив врски слични на оние меѓу членовите на исто семејство.

Овие врски оставија трајни спомени во моето сеќавање. Моето запознавање со Бугарите ми ги зголеми симпатиите кон нив. Нормално, како одговор на чувствата и наклонетоста кон нивниот народ, бугарските кругови ме дочекаа со истата леснотија. Оттогаш до денес, причините и значењето на оваа искрена братска блискост добија особена јасност. Несомнено е дека меѓу Турците и Бугарите во минатото имало поводи за раздор, особено во областа на јазикот и верата. Меѓутоа, денес не верувам дека ниту Турците ниту Бугарите не им придаваат некакво значење на овие прилики, кои почиваат на застарени и застарени политички струи.

...Мојот совет до тебе е: Оди во Бугарија. Ќе ги сакате Бугарите“.

Од оваа гледна точка, тешко дека е случајно што и големата љубов на Ататурк - Димитрина е бугарска.