---
title: Дали Еквадор оди по патот на Перу?
date: 2023-05-16T22:40:43.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pat-kon-peru.jpg
author: Вардарски
---
Судирот меѓу претседателот на Еквадор Гиљермо Ласо и Националното собрание предводено од опозицијата може да доведе до импичмент и распуштање оваа недела, бидејќи пратениците се обидуваат да го осудат Ласо за проневера и тој размислува да ги искористи своите уставни овластувања за да го распушти законодавниот дом, јавува Асошиетед прес.

Ситуацијата многу потсетува на настаните во Перу од декември минатата година и јануари оваа година, кога претседателот Педро Кастиљо се обиде да го распушти парламентот поради парламентарниот импичмент, но беше уапсен и затворен, а земјата беше потресена од масовни протести кои однесоа животи во десетици.

Пратениците ќе ја продолжат постапката за импичмент на десничарскиот политичар во вторник за време на седницата на еднодомното собрание, на кое се очекува да присуствува Ласо.

Политичките тензии се зголемија во Еквадор откако Ласо, поранешен банкар, беше избран во 2021 година и од самиот почеток се соочи со силна опозиција во парламентот. Во исто време, јужноамериканската земја забележа пораст на насилството поврзано со дрога, вклучително и неколку смртоносни затворски немири во изминатите две години.

Што и да се случи оваа недела, општата нестабилност во земјата сигурно ќе се продлабочи.

„Сменувањето на претседателот е институционален земјотрес во секоја демократија. Тоа ќе биде настан што ќе ја потресе политичката сцена на земјата“, рече Лаура Лизаразо, виш аналитичар задолжен за Еквадор и Колумбија во глобалната фирма Control Risks.

Ова е втор пат опозицијата да се обиде да го собори Ласо, но минатата година тој не доби доволно гласови.
Седницата во вторник би можела да трае до среда бидејќи ќе вклучува повеќечасовни аргументи од обвинетите и одбраната на Ласо и 10-минутни говори на секој од 137-те пратеници кои сакаат да зборуваат за политички обвинетиот случај.

Опозицијата се очекува да ги собере потребните 92 гласа за отстранување на Ласо по расправата, но останува нејасно кога точно во следните пет дена парламентарното раководство ќе закаже гласање за мерката, иако пратениците сигнализираа дека тоа може да се случи во сабота. Исто така, не е познато дали Ласо ќе избере да го распушти законодавниот дом за да го задржи своето место и да владее со декрет додека не се закажат претседателските и законодавните избори.

Пратениците го обвинуваат Ласо дека не интервенирал за раскинување на договорот меѓу државната компанија за транспорт на нафта Флота Петролера Екваторијана и приватниот субјект Амазонас Танкерс. Обвинителите велат дека Ласо знаел дека договорот е преполн со неправилности и ја чинел државата милиони долари во загуби.

Но, пратениците досега не понудија докази. Ласо, кој ги отфрли обвинувањата, во април изјави за странските медиуми дека нема да се двоуми да го распушти парламентот доколку неговата смена е неизбежна.

„Очекуваме да продолжи прогресивното влошување на безбедноста што го доживеа Еквадор во изминатата година, како и високите нивоа на незадоволство кај населението, кое верува дека демократските институции, и собранието и извршната власт, се целосно исклучени од повеќето - неговите итни потреби - невработеност, насилство, целосно невидени нивоа на рекетирање од организиран криминал и ситни криминали“, рече Лизарацо.

Постапките за импичмент се одвоени од кривичните истраги. Јавното обвинителство на Еквадор отвори прелиминарна истрага, но Ласо не е кривично обвинет.

Уставниот адвокат Андре Бенавидес рече дека обвиненијата против Ласо не претставуваат случај на небрежност бидејќи не се утврдени ниту штетата на државата, ниту наводната лична корист за претседателот.

„Во овој случај нема трага за пари, таа не постои“, рече Бенавидес.

Организацијата на американски држави во понеделникот ги повика пратениците „да ги понудат сите гаранции за правичност и да ги почитуваат правилата за правилен процес“ во текот на овонеделната постапка.