---
title: Дали крвавата битка за Бахмут е знак дека војната ќе продолжи со години?
date: 2023-03-06T22:59:01.933Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vojnikbahmut.png.webp
author: Вардарски
---

Долготрајната и крвава битка за Бахмут, мал град во источна Украина, станува симбол на војната во источна Европа која може да трае со години. Русите се на прагот да го освојат градот, што би било нивна прва победа по осум месеци. Сепак, Украинците, давајќи отпор до последен човек, покажуваат дека секоја окупација и педа од нивната земја скапо ќе ги чини руските сили.

Бахмут - симбол на бескрајна војна. Долга права линија, пат кој води до град со поголема симболика отколку воено значење. Таа има малку автомобили, а сите се воени. Украинците се обидуваат да се спротивстават најдобро што можат во оваа битка, која, како војна, никогаш не завршува, но руското присуство во самиот град се зголемува.

Започна таканареченото тактичко прегрупирање, борбеното повлекување на украинската армија, според тоа, украинското напуштање на Бахмут. Но, силите на Киев продолжуваат да им нанесуваат големи загуби на напаѓачите.

Шефот на руската приватна армија, Вагнер Евгениј Пригожин, платеник од кои некои беа регрутирани директно од затвор, предупредува дека руските позиции околу Бахмут, во источна Украина, се загрозени доколку неговите сили не добијат муниција - најнов знак на тензија. меѓу него и Кремљ.

Во Украина има околу 10.000 „музичари“, како што колоквијално се нарекуваат платениците на Вагнер. Руската војска се потпира на нив во повеќемесечните напори да го фати Бахмут и им помага со авиони и мобилизиран персонал. Но, познато е дека Евгениј Пригожин е во отворен конфликт со началникот на Генералштабот Валериј Герасимов, кој го замени Сергеј Суровикин, кој му беше симпатичен, и министерот за одбрана Сергеј Шојгу.
