---
title: Дали Доналд Трамп ќе биде уапсен?
date: 2023-03-21T23:40:09.987Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/apsilien.png.webp
author: Вардарски
---

Њујорк и Вашингтон се подготвуваат за сценариото доколку Доналд Трамп биде обвинет за наводно поткуп на порно ѕвезда за време на претседателската кампања во 2016. Барикади се поставени околу судницата и владините институции поради можни протести на поддржувачите на Трамп.

Доналд Трамп денеска најави апсење и повика на масовни протести.

- Тука сме да ја вратиме контролата над нашиот град. Ни треба окружен обвинител кој се фокусира на својата работа, а не ја користи канцеларијата за политичко гонење, рече Виш Бура, поддржувач на Трамп.
- Можете да ги обвините и компирите. Обвинението не значи ништо. На крајот на краиштата, тоа е многу пресилен правна теорија дека тој наводно користел пари од кампањата за да плати за приватна населба, посочува Гевин Вокс, млади републиканци во Њујорк.

А зборуваме за спогодбата со порно ѕвездата Сторми Даниелс, која наводно била платена да молчи за време на кампањата на Трамп во 2016 година. Даниелс, всушност, тврди дека имала секс со поранешниот претседател додека тој сè уште бил ѕвезда на реалното шоу. Ако големата порота во Њујорк го обвини Трамп, тој ќе стане првиот американски претседател обвинет за кривично дело.

- Она што го знаеме од досегашното сведочење покажува дека Доналд Трамп знаел за парите што и биле исплатени на Сторми Даниелс. Неговиот личен адвокат Мајкл Коен призна дека Доналд Трамп му дал наредба да плати 130 илјади долари за да го обезбеди молкот на актерката, иако Трамп тврди дека не знаел за тоа, вели Мајк Балсамо, Асошиетед прес.
- Овој случај се сведува на обид да се прикрие прељубата. Верувам дека повеќето Американци само ќе кренат раменици и се речиси алергични на мешањето на државата во такви работи, нагласува Стефани Муравичик, политички аналитичар.

Републиканскиот противник на Трамп го коментираше и потенцијалното обвинение.

- Не можам да зборувам за парите кои и биле исплатени на порно ѕвездата поради наводно прикривање прељуба. Но, ова е пример за туркање на политичка агенда, за што се користи обвинителството и тоа е сосема погрешно, изјави Рон Десантис, републикански гувернер на Флорида.

Трамп преку видео порака им се обрати на своите поддржувачи и целиот случај го нарече лов на вештерки организиран од неговите политички противници.

– Четири страшни истраги на радикалните леви демократи против вашиот омилен претседател на сите времиња – јас – се само продолжение на најодвратниот лов на вештерки во историјата на нашата земја, изјави Доналд Трамп, поранешниот претседател на САД.

Њујоршката полиција постави барикади околу судницата на Менхетен, а поради можни масовни протести на поддржувачите на Трамп беше опколена и зградата на Конгресот во Вашингтон.

На улиците излегоа и демонстрантите кои бараа обвинение против Трамп.
