---
title: Данска дава 21 милијарда долари за одбрана во следната деценија
date: 2023-05-30T23:30:43.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danska-21-miliarda.jpg
author: Вардарски
---
Данска има намера да инвестира 143 милијарди дански круни (21 милијарда долари) во одбраната во следните десет години, пишува Ројтерс, цитирајќи ја владата.

Во комбинација со зголемената воена помош за Украина, ова ќе и помогне да ја исполни целта на НАТО за трошење во секторот оваа година.

Данска, основачка членка на алијансата, го намали својот воен капацитет од крајот на Студената војна во раните 1990-ти и ги призна големите празнини во нејзината способност да ја брани својата територија и да ги исполни обврските на НАТО.

Како одговор на кризата во Украина, сепак, таа вети трајно зголемување на трошоците за одбрана и безбедност на 2% од БДП до крајот на 2030 година - клучна цел за земјите-членки на НАТО.

„Мораме да бидеме способни да ги исполниме барањата и очекувањата што НАТО и неговите сојузници ги имаат за Данска во поголема мера. Ова бара големи инвестиции во нашите вооружени сили за да го преземеме нашиот дел од одговорноста“, рече министерот за одбрана Троелс Лунд Поулсен.

Објавувањето на плановите на Копенхаген доаѓа откако премиерот на земјата Мете Фредериксен се појавува како сериозен кандидат за функцијата генерален секретар на НАТО, откако актуелниот шеф на Алијансата Јенс Столтенберг се повлече од функцијата во септември.

Вестите минатата недела дека Фредериксен ќе се сретне со американскиот претседател Џо Бајден на 5 јуни ги поттикна шпекулациите за нејзината потенцијална кандидатура.

Данска моментално троши околу 27 милијарди круни годишно за одбрана, но постепено ќе го зголеми тој удел на 19,2 милијарди круни (2,8 милијарди долари) до 2033 година, почнувајќи со зголемување од 6,9 милијарди круни следната година.

Дополнително, земјата ќе додели дополнителни 21,9 милијарди круни воена помош за Украина во следните пет години, што ќе ги зголеми вкупните трошоци за одбрана на Данска на 2% од БДП оваа и следната година.

Сепак, земјата конечно ќе ја исполни целта на НАТО дури во 2030 година, велат од Владата.

Предлогот ќе ја утврди општата рамка за трошоците за одбраната, при што ќе се договараат одлуки за реалните воени набавки.