---
title: Данска испраќа стратешка помош за Украина
date: 2023-07-15T04:00:41.882Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-danska-poms-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Данското Министерство за одбрана предаде шест дронови за деминирање како дел од пакетот помош за Украина.

Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников на својот Твитер профил изјави дека овие беспилотни летала се најновите опции за употреба при деминирање на територијата.

„Овие беспилотни летала се користат за нетехничко истражување на области, вклучително и водни тела, за опасност од експлозиви. Ова е најновиот иновативен пристап кон областите за истражување“, истакна службеникот.

Украинскиот министер им се заблагодари на колегите за укажаната помош. Најверојатно станува збор за деминирање беспилотни летала кои беа вклучени во новиот пакет воена помош за контраофанзивата за речиси 250 милиони долари. Меѓу другото, вклучуваше опрема за чистење мини, теренски мостови, противвоздушна одбрана и муниција.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">The Ministry of Defense of Denmark has provided 6 drones for mine scanning as part of their aid package for Ukraine.<br>These drones are used for non-technical inspection of territories, including water bodies, for explosive ordnance. It is the latest innovative approach to… <a href="https://t.co/aKhS50nQDr">pic.twitter.com/aKhS50nQDr</a></p>&mdash; Oleksii Reznikov (@oleksiireznikov) <a href="https://twitter.com/oleksiireznikov/status/1679834653232975873?ref_src=twsrc%5Etfw">July 14, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->

Резников објави видео на кое се прикажани операции со беспилотни летала.

Војската забележува дека дронот ја истражува областа за експлозивни предмети и ги прикажува информациите на екран.

Како што претходно објави UNIAN, ова не е прва помош што Данска и ја пружи на Украина. На 30 јуни, данското Министерство за одбрана објави дека земјата е подготвена да одвои 1,3 милијарди дански круни (околу 190 милиони долари) за нов пакет одбранбена помош за Украина, кој ќе вклучува муниција и воена опрема.

Овој пакет е формиран врз основа на потребите и барањата на Украина, дијалогот со меѓународните партнери и воено-стручните препораки на Министерството за одбрана.

Тоа ќе вклучува, особено, противвоздушни ракети. Во следните недели Украина ќе добие десетици тенкови, кои ќе бидат испорачани во соработка меѓу Данска и Германија.