---
title: Данска ја зајакна граничната контрола по палењето на Куранот
date: 2023-08-05T12:00:59.626Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-dansko-zname.jpg
author: Вардарски
---
Данската полиција ги зајакнува граничните контроли по неодамнешното палење на Куранот, што се одрази на безбедносната ситуација, соопшти Министерството за правда доцна во четвртокот, по сличната одлука на Шведска претходно оваа недела.

Антиисламските активисти во Данска и Шведска запалија и оштетија неколку копии од муслиманската света книга во последниве месеци, што предизвика бес низ муслиманскиот свет и повици до владите да забранат такви акции.

„Денес властите заклучија дека во овој момент е неопходно да се зголеми фокусот на тоа кој влегува во Данска за да се одговори на конкретните и тековни закани“, се вели во соопштението на данското министерство.

Засилените гранични контроли првично ќе бидат во сила до 10 август, се вели во соопштението.

„Неодамнешното палење на Куранот, како што соопшти безбедносната полиција, влијаеше на моменталната безбедносна ситуација“, рече во изјавата министерот за правда Питер Хумелгард.

Одлуката за заострување на граничните контроли со повеќе проверки на патниците кои пристигнуваат во Данска следи по сличен потег на Шведска.

Двете влади ги осудија пожарите и рекоа дека размислуваат за нови закони кои би можеле да ги запрат. Но, домашните критичари велат дека ваквите одлуки ќе ја нарушат слободата на говорот, која е заштитена во нивните устави.

Муслиманите го гледаат Куранот како буквално збор Божји, а вистинското или вооченото сквернавење на светата книга често предизвикува протести во муслиманскиот свет.