---
title: Дали Владимир Путин побегна или  остана во Москва?
date: 2023-06-24T16:25:40.412Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-bega.jpg
author: Вардарски
---
Руски авион Ту-214, за кој се шпекулира дека го превезува рускиот претседател Владимир Путин, полета од Москва и се упати кон север, без точна дестинација. Најверојатно слета во Санкт Петербург, според информациите на веб-страницата Flightradar24.

Портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков негираше дека Путин патува за Санкт Петербург и инсистираше на тоа дека тој продолжува со својата работа во Кремљ.

Магазинот „Шпигел“ пишува дека билетите за директни врски од Москва до Тбилиси, Астана и Истанбул веќе не се достапни.

На социјалните мрежи веќе се шпекулира дека московската елита ќе го напушти градот пред налетот на Вагнер од платеници. Различни приватни летови од Русија беа следени на платформата Flightradar24

И руските агенции ги демантираат информациите за заминувањето на премиерот Михаил Мишустин. „Интерфакс“ пренесува дека Мишустин е на своето работно место и одржува голем број состаноци со членовите на владата, меѓу кои и состанок за развојот на воздухопловната индустрија во Казан.

На 23 јуни, основачот на приватната воена компанија Вагнер, Евгениј Пригожин, го обвини Министерството за одбрана дека ги напаѓа позициите на компанијата и рече дека 25.000 луѓе ќе ги „поправат работите“. Утрото изјави дека „Вагнер“ ги контролирал воените објекти во градот. Федералната служба за безбедност (ФСБ) отвори кривична постапка.

Путин во своето видео обраќање призна дека ситуацијата во Ростов на Дон е тешка, но вети дека ќе ја реши. Тој изјави дека „акциите што го делат нашето единство се всушност отпадништво кон сопствениот народ“ и ги опиша како „бод во грб“.