---
title: Данска предлага мировна конференција за Украина
date: 2023-05-23T01:35:06.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/danska-mirna-kon.jpg
author: Вардарски
---
Данска би сакала да биде домаќин на самит во јули со цел да се најде мир меѓу Украина и Русија, но за таков состанок ќе биде потребна посветеност на Индија, Кина и Бразил, изјави данскиот министер за надворешни работи Ларс Локе Расмусен, пренесе Ројтерс.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во неделата побара глобална поддршка на состанокот на Г7 во Јапонија за планот на Киев да стави крај на руската војна во Украина и предложи светски самит во јули.

„Ако Украина открие дека е дојдено време за таков состанок, тоа би било фантастично. А потоа Данска очигледно би сакала да биде домаќин на состанокот“, изјави Локе Расмусен за новинарите на маргините на Советот за надворешни работи на ЕУ во Брисел.

Декемврискиот предлог на Украина да се одржи мировен самит во февруари оваа година никогаш не се оствари.

„За почеток, треба да вложиме одредени напори за да создадеме глобална посветеност за организирање таков состанок“, рече Локе Расмусен, додавајќи дека на самитот не треба да присуствуваат само сојузниците на Украина.

„Неопходно е да се изгради интерес и учество од земји како Индија, Бразил и Кина“, рече тој. „Тешко ми е да видам како Русија учествува“, додаде тој.

Минатата година Зеленски предложи мировен план од 10 точки со кој се повикува Русија да ги повлече сите свои војници од Украина и да го почитува територијалниот интегритет на Украина.

Деталите за неговата имплементација ќе бидат разгледани на предложениот мировен самит, се вели во соопштението на администрацијата на Зеленски во неделата.

Локе Расмусен рече дека ја поздравува одлуката на Вашингтон да ги поддржи заедничките сојузнички програми за обука на украинските пилоти ловци Ф-16.

„Има смисла да се започне со обука на украински пилоти што е можно поскоро“, рече Локе Расмусен, додавајќи дека е премногу рано да се каже дали Данска ќе и испорача Ф-16 на Украина.