---
title: Дали поранешните пилоти на НАТО едноставно и ги пренеле тактиките на
  Алијансата на Кина?
date: 2023-06-08T16:00:32.016Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-dali-por-piloti.jpg
author: Вардарски
---
Има долга историја на германски воени пилоти кои им помагаат на кинеското воздухопловство. Во 1930-тите, нацистичка Германија испрати воени советници да помогнат во изградбата и обуката на воздухопловните сили на Република Кина, кои истовремено се бореле против комунистичките бунтовници под водство на Мао Це Тунг и инвазијата на јапонската царска армија. Кинеско-германските односи се влошија неколку години подоцна кога Берлин се здружи со Токио во Тројниот пакт. Меѓутоа, дотогаш кинеските пилоти не само што беа обучени од застрашувачките германски воздушни сили - Луфтвафе - туку и летаа со бомбардери и ловци од германско производство за да ги нападнат комунистите и Јапонците.

Според извештаите на Der Spiegel и јавниот радиодифузен сервис ZDF, се чини дека има неколку поранешни германски борбени пилоти кои работат како наставници во Кина. И тие очигледно заработуваат плати кои вообичаено би биле резервирани за професионални спортисти или врвни директори на мултинационални корпорации.

Германските безбедносни претставници веруваат дека е многу можно пилотите да пренеле воено искуство и доверливи оперативни тактики, па дури и да вежбале сценарија за напад, како офанзива против Тајван. И сето тоа во време кога растат тензиите меѓу Кина и Западот. Комуникацијата меѓу Вашингтон и Пекинг е лоша со месеци и постои постојана опасност од ескалација - како минатиот петок, кога два воени авиони прелетаа опасно еден до друг над Јужното Кинеско Море.

На неколку неодамнешни седници, парламентарната надзорна комисија во Бундестагот, германскиот парламент, ги разгледа „професионалните активности на државните службеници по завршувањето на нивното вработување“. Членовите на комисијата, која има задача да ги надгледува германските разузнавачки агенции, се загрижени дека вештачењето може да падне во погрешни раце. А еден од нивните фокуси се поранешните пилоти на Бундесверот во Кина. Претседателот на Надзорната комисија, политичарот од Партијата на зелените, Константин фон Ноц, рече дека доколку се потврдат сомнежите, тоа ќе биде „срамота, скандалозна и проблематична ситуација“ што претставува „огромен безбедносен ризик“.

Случајот секако се вклопува во стандардниот пристап на Пекинг, кој безбедносните експерти го нарекуваат „стратегија на сива брада“. Со години, кинеските агенции се обидуваат да ги фатат поранешните носители на одлуки кои поседуваат привилегирано знаење, а некои од нив се сосема ажурирани. Тие нудат профитабилни консултантски договори, хонорари и покани за конференции. Нивната цел е да соберат знаење, велат експертите, вклучително и информации од воена вредност.

Кога беше побарано коментар, германското Министерство за одбрана потврди „дека Кина се обидува, преку надворешни агенции, да регрутира поранешни пилоти на НАТО како тренери“, вклучително и „поранешни пилоти на германскиот Бундесвер“. Постои, продолжува соопштението на министерството, „значајна опасност не само да се пренесат основните вештини за летање, туку и да се покажат релевантни тактики, техники и процедури“.

Германската влада вети дека „веднаш“ ќе ја прекине обуката на кинеските борбени пилоти од страна на поранешните германски екипажи на Луфтвафе, во најновиот развој во кој се вклучени поранешни војници од различни земји на НАТО кои помагаат да се прошират воздушните амбиции на Пекинг. Овој потег доаѓа по откритието во германските медиуми кое даде детали за тоа како еден конкретен поранешен офицер на Луфтвафе - поранешен пилот на Еурофајтер ЕФ2000 - бил регрутиран од Кина за да ја сподели својата експертиза, пишува Томас Њудик за The Drive.

Германското Министерство за одбрана, исто така, не даде никакви детали за тоа што овие поранешни припадници на Луфтвафе правеле во Кина или дали се уште се таму. Но, Министерството потврди дека Кина се обидува, преку надворешни агенции, да регрутира поранешни пилоти на НАТО.

Се чини дека особено за поранешните пилоти на Луфтвафе, кои вообичаено се пензионираат на 41 година, профитабилната понуда од Кина можеби била особено привлечна. Наместо пензија од половина од последната месечна плата, оние кои се вработуваат во Кина можат да добијат многу добри зделки. Пилотите од Обединетото Кралство кои зазеле слични работни места од крајот на 2019 година, наводно, добивале околу 270.000 долари годишно.

Според Der Spiegel, поранешните пилоти на Luftwaffe работат во име на PLA повеќе од 10 години, при што првото такво лице очигледно било регрутирано од Академијата за тестирање летови на Јужна Африка, или TFASA, компанија која обучувала пилоти на PLA во Јужна Африка. Африка. Се чини дека ниеден закон не е прекршен, а во исто време германската влада обезбедува и формална обука за офицерите на PLA.

Прашањето за поранешниот екипаж на НАТО што работи во име на PLA стана јавно познато минатата година кога Даниел Едмунд Дуган, поранешен пилот на авион на американскиот маринци AV-8B Harrier II, беше уапсен во Австралија. Се вели дека тој помогнал во обуката на кинеските поморски авијатичари да оперираат од носачи на авиони. Исто така, се тврди дека Дуган обучувал кинески авијатичари со TFASA, како дел од програмата што наводно вклучувала потенцијално недозволена испорака на најмалку еден тренерски авион на морнарицата Т-2 Buckeye, способен да полетува и слетува од палубата на носач на авиони.

Дуган негира дека сторил нешто лошо и останува во притвор во Австралија. Тој сепак може да се соочи со екстрадиција во САД.

Исто така минатата година, Министерството за одбрана на ОК откри дека десетици британски поранешни воени пилоти од првата линија биле вклучени во обука на пилоти за кинеската војска, вклучително и преку TFASA, а други всушност работеле во Кина. Се вели дека вклучените пилоти се претежно поранешни брзи авионски екипажи, но вклучуваат и пилоти на хеликоптери.

„Преземаме решителни чекори за да ги запреме кинеските шеми за регрутирање кои се обидуваат да бараат службени и поранешни пилоти на вооружените сили на ОК за обука на персоналот на Народноослободителната војска во Народна Република Кина“, изјави тогаш портпаролот на Народна Република Кина. Министерството за одбрана на ОК. „Целиот сегашен и поранешен персонал сега подлежи на Законот за службени тајни и ја разгледуваме употребата на договори за доверливост и договори за необјавување во одбраната, додека новиот нацрт-закон за национална безбедност ќе создаде дополнителни алатки за справување со денешните безбедносни предизвици - вклучувајќи го и овој .

Други земји, исто така, направија напори да го решат прашањето за поранешните војници кои обезбедуваат услуги на PLA. Има извештаи дека Австралија ги истражувала тврдењата дека некои од нејзините поранешни борбени пилоти биле регрутирани да работат во Кина. Канада, исто така, истражува слични наводи во кои се вмешани некои од нејзините поранешни борбени пилоти.

Иако се чини веројатно дека барем во некои од овие случаи не се прекршени правила, подеднакво е јасно дека постои зголемена загриженост за споделување чувствителни информации со PLA во време кога односите меѓу Пекинг и Западот се особено затегнати. Во прв план е се понаметливиот став на Кина кон Тајван и загриженоста меѓу американските и другите официјални лица дека кинеската инвазија на островот би можела да се случи порано отколку подоцна. Како одраз на тензиите околу Тајван, токму овој викенд американската војска соопшти дека воен брод на кинеската морнарица извршил „опасен“ маневар во Тајванскиот теснец кога нагло преминал на патот на разурнувачот на американската морнарица.

Потоа, тука се тековните тензии во Јужното Кинеско Море, кои во последниве недели вклучија блиска средба меѓу борбен авион PLA J-16 и авион за набљудување на американските воздухопловни сили RC-135. Пентагон го обвини кинескиот пилот за „непотребно агресивен“ маневар.

Со оглед на тоа што Кина се повеќе се позиционира како американски безбедносен предизвик број еден, во никој случај не е изненадувачки што прашањето за поранешните пилоти на западните воздухопловни сили кои и помагаат на ПЛА во кое било својство, легално или друго, стана сериозна загриженост. Повторно, тешко е да се одреди до кој степен PLA може да има корист од експертизата на овие лица и дали тие пренеле тактички чувствителни информации, како и повеќе рутинска помош. Како и да е, Германија веројатно нема да биде последната земја принудена да преземе акција за да го затвори она што е потенцијално загрижувачка безбедносна дупка.