---
title: Дали Бугарија тајно произведува гранати за Украина во вредност од 400
  милиони долари?
date: 2023-07-15T08:30:26.883Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-bug-tajno-dava.jpg
author: Вардарски
---
Бугарскиот претседател Румен Радев со месеци се бори да ја спречи земјата да се приклучи кон напорите на ЕУ за производство на артилериски гранати од 155 милиметри за Украина. Се чинеше дека ја изгуби таа битка во јуни, кога проукраинскиот министер за одбрана на земјата рече дека сојузникот на НАТО „нема да ја исклучи“ можноста локалните фирми да ја произведуваат муницијата.

Но, според договорните документи на армијата и САД, Бугарија цело време и доставувала гранати од 155 мм на Украина - преку САД, а испораките се планирани до следната година, според истрагата на специјализираниот воен портал Defence One.

Претходно необјавениот договор фрла светлина врз тоа како Соединетите Држави дојдоа во рацете на посакуваната муниција, како Бугарија деликатно ја балансираше својата надворешна политика и како некои мали компании соборија големи одбранбени гиганти во услови на тензии околу војната во Украина.

Бугарскиот воено-индустриски комплекс, во најголем дел, беше создаден и развиен во согласност со Договорот од Софија. Ова е и причината за аптилепските пушки произведени со години, како што се советските калибри, како 152 мм. Тие не се компатибилни со програмите што ги користат луѓето.

Токму овие системи, меѓутоа, Украина почна да ги имплементира во својата економија од 2014. Во моментов е под силен притисок, што е најважниот или најважниот аспект на одбраната секој месец. Тие заработуваат 240.000 c/ден - ПЛУС изведуваат толци цела година.

Гладот ​​на Украина за гранати ја дефинираше артилериско-центричната војна, при што украинските стрелци испукаа до 240.000 гранати месечно, или 12 пати повеќе од месечното производство на САД. Напорите на САД за напојување на украинските пиштоли имаа многу форми, но една од најголемите е американскиот воен договор од 522 милиони долари, доделен во јануари на одбранбениот гигант Нортроп Груман и помалата компанија, Глобал воени производи. Испораката требаше да започне во март.

Одбраната има прелиминарен документ од Федералниот систем за јавен ред, пред кој најголем дел ќе добие Глобал Милитар Родус, од Владата - 402 милиони долари, а средствата ќе дојдат од Бугарија.

Ова фрла сенка на изјавите на бугарските политичари, особено на претседателот Румен Радев, кој во март рече дека Бугарија никогаш нема да испорача муниција од ваков вид.

Дури и бугарските функционери со симпатии кон Украина забележаа дека нивната армија, главно вооружена од Советскиот Сојуз, нема залихи на муниција дизајнирана од НАТО и рекоа дека нивната земја има само капацитети за „експериментално производство“.

Откако Радев беше турнат настрана од новата, проевропска влада формирана во јуни, официјалните претставници се жалеа дека Бугарија нема да може брзо да придонесе за планот на Европската унија да испрати еден милион куршуми од 155 мм во Украина.

„За жал, кога беше најавен овој проект покажавме пасивност“, рече министерот за одбрана Тодор Тагарев.

Американските договорни документи, сепак, укажуваат на присуство на големи производствени капацитети од 155 mm во Бугарија, велат експертите.

Договорот вреден 402 милиони долари би можел да купи до 800.000 куршуми од 155 мм по цена од 500 долари по парче, иако испораката, пакувањето и другите услуги веројатно ќе ги зголемат трошоците по единица.

Од бугарската амбасада не коментираат за Defence One.