---
title: Дали Пригожин има политички амбиции?
date: 2023-06-20T18:15:00.823Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-prig-pol-ambi.jpg
author: Вардарски
---
На 62 години, вулгарниот основач на руската приватна платеничка армија, Вагнер, не звучи или изгледа многу како фотогеничен, амбициозен политичар, пишува во анализата Ал Џезира.

Лицето на Евгениј Пригожин е со лузни, неговата глава е избричена, неговите нерамни заби се извалкани од тутун, а речникот на поранешниот затвореник е полн со експликации.

Тој го помина поголемиот дел од 1980-тите во советските затвори, откако беше прогласен за виновен за вооружен грабеж и регрутирање деца за банда.

Повеќе од 30 години подоцна, Пригожин излезе од сенката и се најде во центарот на вниманието на руската политика.

Анкетите покажуваат дека тој станал препознатлива јавна личност и си направил политичка ниша меѓу конзервативните Руси кои го почитуваат советскиот лидер Јосиф Сталин и сакаат да ја добијат војната во Украина без разлика на се.

„Другарот Сталин беше апсолутно во право“, рече Пригожин во мај, истакнувајќи смртна казна за војниците и службениците кои „не успеале“ да ги поддржат неуспешните воени напори.

Таквиот закон би бил сличен на политиката на Сталин од Втората светска војна.

Пригожин, исто така, рече дека по загубата на десетици илјади платеници во источна Украина, неговата група Вагнер ќе треба да регрутира повеќе луѓе и „да се трансформира во армија со идеологија“.

Кон крајот на мај, некогаш таинствената фигура беше на турнеја во Русија и одржа четири прес-конференции.

За некои надворешни набљудувачи, трансформацијата на Пригожин може да биде дел од планот за пренесување на власта на Кремљ во случај на колапс налик на „Немирни времиња“ помеѓу смртта на царот Иван Грозни и подемот на династијата Романов пред четири века.

Постојат две можни сценарија, вели аналитичарот од Киев, Алексеј Кушт.

„Тешката верзија е случајот на Times of Troubles 2.0, кога сите официјални институции на моќта како армијата и полицијата се собираат, а Пригожин може да води волонтерска војска“, изјави тој за Ал Џезира.

„Во полесна верзија, под власта на Кремљ, тој треба да го води радикалниот дел од јавноста незадоволна од исходот на војната и да води податлива опозиција кон властите“, рече тој.

„Истовремено, со градење на незадоволство, тој ќе ја булдожеризира либералната опозиција на политички маргини.

Тоталитарни одлуки

„Булдожер“ можеби е соодветен термин за опишување на стилот на управување на Пригожин.

Во февруари 2018 година, тој им дал наредба на платениците на Вагнер кои се бореле за армијата на сирискиот претседател Башар ал-Асад да заземат фабрика за природен гас во источна Сирија контролирана од Курдите.

Неговиот потег на крајот доведе до првиот вооружен конфликт во кој беа вклучени руски и американски граѓани од крајот на Студената војна.

„Одлучи дека сè ќе оди без проблеми“, изјави за Ал Џезира Марат Габидулин, кој го предводеше четата на Вагнер во битката на 8 февруари 2018 година. „Американците мислеа поинаку“.

Коалицијата предводена од САД ја нападна единицата и сириската војска што ја поддржуваа со авиони и артилерија, убивајќи стотици.

„Бевме само уништени“, рече Габидулин, кој четирите години со Вагнер ги има опишано во две објавени книги. „Имав среќа што излегов жив, со полесна рана.

Неуспехот произлезе од „тоталитарниот“ стил на одлучување на Пригожин, што често доведуваше до погрешни пресметки и губење на животи, рече Габидулин.

„Поради неговото верување дека секогаш е во право, дека е гениј, често ги преценува своите способности“, вели тој.

„Ќути и послушни го Путин“

Можниот пат на Пригожин од рововите до салите на моќта е поплочен со телата на други воени лидери кои се стекнаа со краткотрајна слава во источна Украина.

„Не би отфрлил политичка кариера за Пригожин во Русија“, изјави за Ал Џезира Сергеј Бизјукин, критичар и публицист на Кремљ.

Пригожин, сепак, има поголема веројатност да заврши како неколку сепаратистички лидери во југозападна Украина кои загинаа под сомнителни околности откако се скараа со нивните раководители во Кремљ, рече тој.

„Историската логика е сурова и практично не му остава шанса на Пригожин да преживее“, рече Бизјукин.

Друг аналитичар се согласува -- имајќи предвид дека Пригожин создаде непријатели меѓу највисокото раководство на Русија и одби да ги принуди платениците на Вагнер да потпишат договори со Министерството за одбрана.

Тој има две опции, вели Николај Митрохин од германскиот универзитет во Бремен.

Првата е „да се замолчи и да се потчини на одлуката на Путин да ја измеша сета вагнеровата незауздана козачка, анархична слобода во вообичаените државни структури“.

Втората опција беше „да изгори до смрт откако беше застрелан од Шмел во неговиот автомобил, нешто што подоцна ќе им се припише на украинските диверзантски групи“, рече тој.

Пригожин помина премногу црвени линии, а уште една може да се покаже како фатална.

„Путин ги толерира поранешните истакнати сојузници, но на Пригожин постојано му беше кажано дека го достигна дното и нема да има повеќе политички кредит“, рече Митрохин.

Случај со чекан

На 1 јуни, Пригожин доби необичен подарок од друг војсководец со политички аспирации.

Шефот на Вагнер застанал во болница во западниот град Нижни Новгород, каде писателот на проКремљ Захар Прилепин се опоравува од обидот за атентат на 6 мај, за кој го обвинува Киев.

Прилепин е поранешен критичар на Путин, кој се приклучи на бандата Кремљ откако Русија го анектираше Крим во 2014 година. Тој призна дека извршил воени злосторства додека ја водел единицата на промосковските сепаратистички борци во југоисточна Украина.

Деновиве, Прилепин е копретседавач на Само Русија, левичарска партија со мало присуство во Државната дума, долниот дом на рускиот парламент.

Само Русија е предводена од Сергеј Миронов, поранешен геофизичар кој се спријателил со Путин во 1990-тите. Неговата партија нашироко се смета за проект на Кремљ, дизајниран да ги извлече гласовите на постарите, прокомунистички Руси.

Во декември Миронов се пофали со подарок - масивен чекан со потпис на Пригожин.

Еден месец претходно, слична алатка беше искористена за егзекуција на платеник Вагнер кој им се предаде на украинските сили, а подоцна беше разменет.

Прилепин му дал на Пригожин „куќа со чекан“ што сам го извезал додека бил во болница - и го пофалил него и платениците на Вагнер.

Самиот факт на нивното постоење е надеж за уште една војна, друга политика, друг политички јазик, каде што има многу малку политиканство и повеќе чесност, каде што се учи да се залагаме за себе“, напиша Прилепин во Телеграма.

Официјални лица поврзани со Кремљ изјавија за веб-страницата Медуза во април дека Пригожин може да се обиде да ја добие контролата врз огранокот „Праведна Русија“ во Санкт Петербург.

Од лебарки до „крвави дијаманти“

Богатството на Пригожин датира од штандот за хот-дог што го отвори во 1990 година во Санкт Петербург.

Наскоро тој заработи доволно за да отвори ресторан на речен чамец - а Путин, функционер во градското собрание во тоа време, набрзо стави малку гламур во сето тоа.

Откако стана претседател, Путин зеде неколку државни лидери - и на компаниите на Пригожин им додели договори со војската, училиштата и болниците.

Готовинскиот тек не пресуши дури и откако во храната беа пронајдени црви, влакна и лебарки, а стотици беа хоспитализирани со инфекции, според анализата на тужбите во 2019 година во кои се вклучени компаниите на Пригожин.

Медиумите го нарекоа Пригожин „готвач на Путин“, но неговите највредни услуги за Кремљ беа уште понепријатни.

Неговата интернет истражувачка агенција користела лажни сметки и украдени идентитети на вистински Американци за да шири про-Кремљ ставови и да се меша во претседателските избори во САД во 2016 година, според Белата куќа.

И во 2014 година, Пригожин го лансираше Вагнер, кој работи во југоисточна Украина, Сирија, Либија, Судан, Централноафриканската Република, Мали и Мозамбик.

Пригожин се обиде да го развие минералното богатство во овие земји.

Неговата компанија Евро Полис потпиша договор за екстракција на јаглеводороди во Сирија и обновување на енергетската инфраструктура.

Тој, исто така, доби удел во трговијата со африкански „крвни дијаманти“, според француската истражувачка група „Сите очи на Вагнер“.

Во јануари Вагнер го зазеде градот Соледар, кој произведуваше 90 отсто од кујнската сол во Украина. Неговата околина е исто така богата со алабастер, вредна глина за керамика и јаглен.

Арамија

На почетокот на јуни, рејтингот на Пригожин се зголеми од еден на четири отсто, според Левада, единствената преостаната независна агенција за анкети во Русија.

Во Русија, ова го направи петта најпрепознатлива личност по Путин, премиерот Михаил Мишустин, министерот за надворешни работи Сергеј Лавров и министерот за одбрана Сергеј Шојгу.

Сепак, шефот на Левада вели дека јавниот профил на Пригожин нема да се претвори во политичка кариера.

„Пригожин има мали шанси да стане федерален политичар“, според Лев Гудков.

„Таквите лица инспирираат страв и претпазливост. Тој е разбојник.