---
title: Дали правиме доволно за да се бориме против семејното насилство и да ги
  заштитиме жртвите?
date: 2023-03-23T00:11:32.709Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/000xyxyfzrfazs.png.webp
author: Вардарски
---

Во Македонија насилството дивее онаму каде што треба да бидеме најзаштитени - во семејството. Центарот за култура организираше трибина за семејно насилство, на која експертите се обидоа да одговорат на прашањето дали правиме доволно за да го сузбиеме насилството и да ги заштитиме жртвите.

Минатата година беа убиени 13 жени, од кои шест од нивните партнери. Психологот Маја Мамула од непрофитната организација „Женска соба“ рече дека повеќето фемициди во Хрватска се случуваат во моментот кога жртвата одлучила или веќе физички почнала да го напушта сторителот.

- Главната работа што ја има е моќта и контролата. Останува без него и потоа насилството ескалира, додаде Мамула.

Од 2015 година досега бројот на кривични дела семејно насилство е зголемен за цели 250%. заменик народниот правобранител за родова еднаквост, смета дека според некои очекувања, доколку продолжат ваквите трендови, догодина би можело да се изедначи бројот на прекршочни и кривични дела.

Поради недовербата во институциите, жртвите често не пријавуваат насилство. , советник на претседателот на Републиката за човекови права и граѓанско општество, наведува дека Македонија е трета по бројот на убиени жени. По глава на жител, имаме двојно повеќе убиени жени од Франција или Италија, додаде таа

Тој забележува дека условната казна не е доволна и дека заштитните мерки со кои се забранува пристап не само што се неефикасни, туку понекогаш доведуваат и до фемицид.

Минатата година се извршени 7.000 кривични дела семејно насилство. Ова е зголемување од 9% во однос на претходната година.
