---
title: Данска испраќа тенкови, оклопни транспортери и муниција во Украина
date: 2023-09-14T11:30:58.232Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-dansk-prktenk.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за финансии на Данска објави дека владата на земјата одобрила нов пакет воена помош од 5,8 милијарди дански круни (околу 830 милиони долари) за Украина, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Данските власти прецизираат дека најголемиот дел од оваа сума (4,3 милијарди круни) ќе се потроши пред крајот на 2023 година, уште 1,4 милијарди ќе бидат испратени во 2024 година и 52 милиони круни во 2025 година.

Новиот пакет помош вклучува „тенкови, борбени возила на пешадијата, тенковска муниција и противвоздушни пушки“, се вели во соопштението на Министерството.

Владата на земјата појаснува дека ова е 12-ти и најголем пакет данска помош за Украина испратен од почетокот на целосната руска инвазија.

Одлуката за нов пакет помош беше донесена непосредно пред следниот состанок на сојузниците на Украина во стилот на Рамштајн (на таквите конференции секој месец се разговара за воена помош за Киев).

Минатата недела, данската премиерка Мете Фредериксен го посети Киев, вклучително и зборувајќи со украинските пратеници во Врховната Рада.

Во август, украинскиот претседател Володимир Зеленски се состана со Мете Фредериксен во Данска.

Тогаш данскиот премиер вети дека ќе пренесе 19 американски борбени авиони Ф-16 во Киев, вклучувајќи ги и првите шест оваа година.

Данска и донираше тенкови Леопард 2 на Украина оваа година.