---
title: Дарфур ги повика сите граѓани на вооружена одбрана
date: 2023-05-29T07:30:09.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/drafuna-gragjani.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на суданскиот регион Западен Дарфур, погоден од војна, Мини Минави, во неделата ги повика граѓаните таму да „земат оружје“. Неговиот апел доаѓа шест недели по почетокот на воениот конфликт во земјата, пренесува AFP.

Повеќето од најтешките борби се водат во главниот град Картум и во Дарфур, во близина на границата со Чад, од избувнувањето на конфликтот на 15 април.

Минави, поранешен водач на бунтовниците, изрази поддршка за националната армија во нејзината битка против паравоените сили за брза поддршка.

„Многу луѓе не ја сакаат безбедноста или правата на граѓаните и намерно ги саботираат националните институции, напиша тој на Твитер. Ги повикувам сите наши чесни граѓани, народот на Дарфур, стари и млади, мажи и жени, да земат оружје во го бранат својот имот.

Потсетуваме дека Дарфур веќе претрпе децениски немири, со стотици илјади мртви и повеќе од два милиони раселени.

Во војната таму, која започна во 2003 година, тогашниот судански претседател Омар ал-Башир ја ослободи страшната милиција Џанџавид да го уништи бунтот меѓу етничките малцински групи.

Силите за брза поддршка, командувани од Мохамед Хамдан Дагло и сега во војна со суданската армија, го следат своето потекло до Џанџавид.

Дарфур е место на некои од најлошите борби во моментот, со стотици цивили убиени, пазари запалени, а здравствените и хуманитарните установи се неконтролирано ограбени.

Истражувањето за мало оружје, истражувачки проект со седиште во Женева, процени дека во 2017 година имало 6,6 оружја на секои 100 луѓе во Судан.

Обединетите нации веќе предупредија дека цивилите се вооружени во борбите пред Минави да го упати својот повик за вооружување.

Армијата, под началникот Абдел Фатах ал-Бурхан, исто така се обиде да ги зајакне своите редови. Во петокот, Министерството за одбрана ги повика „армиските пензионери“ и резервистите да се упатат кон командните единици.

Во борбите во Судан загинаа повеќе од 1.800 луѓе, според Проектот за локација и податоци за вооружени конфликти.

Обединетите нации соопштија дека повеќе од еден милион луѓе се раселени во Судан, а уште 319.000 побегнале во соседните земји.

Еднонеделниот прекин на огнот со посредство на САД и Саудиска Арабија и нарушен со прекршувања треба да истече во понеделник навечер.