---
title: ДВЕТЕ БРУТАЛНО ПРЕТЕПАНИ ЖЕНИ НЕ СЕ ЧУВСТВУВААТ ЗАШТИТЕНИ „Полицијата
  дојде после 2 часа, заедно со полицајци пријатели на тепачот“
date: 2023-04-30T00:50:39.858Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lokdaljdas31221.png.webp
author: Вардарски
---

Две жени кои беа брутално претепани од сосед во Петровец, Северна Македонија, проговорија за нивната застрашувачка голгота и за чувствата дека се незаштитени од полицијата. Мелиса Захитовиќ, воспитна асистентка во училиштето ОУРЦ „Иднина“ и нејзината мајка биле нападнати од сосед на 27 април 2023 година и тврдат дека трпеле ментална тортура и закани од соседот, неговиот постар брат и други. членови на семејството со години.

Захитовиќ се пожали на Фејсбук за одговорот на полицијата на нападот, тврдејќи дека им биле потребни два часа да стигнат и дека дошле со полицајци кои биле пријатели на напаѓачот. Наводи и дека полицијата телефонски се однесувала дрско и дека и рекле да се измие со вода и да чека да пристигне патролата.

Министерството за внатрешни работи го приведе напаѓачот, кој го признал делото и со соопштение го осудува насилството. Сепак, Министерството не даде објаснување за тврдењата на Захитовиќ за однесувањето на полицијата.

Захитовиќ напиша и писмо до Канал 5, во кое опишува дека живее во постојан страв и трепет и се залага за прекин на насилството врз жените. Таа прашува: „Уште колку луѓе треба да бидат физички нападнати од тоа чудовиште, за оваа земја да реагира?

Случајот го нагласува тековното прашање за насилството врз жените во Северна Македонија и потребата од подобра заштита на жртвите. Тоа е потсетување дека насилството врз жените никогаш не треба да се толерира и дека полицијата и правосудниот систем мора да направат повеќе за да ги заштитат жените и да ги повикаат насилниците на одговорност.
