---
title: Двајца припадници на американската морнарица се обвинети за шпионирање за Кина
date: 2023-08-05T14:00:47.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-amerik-mornarica.jpg
author: Вардарски
---
Двајца припадници на американската морнарица се уапсени под сомнение дека шпионирале за Кина, соопшти Министерството за правда во четвртокот.

Ова го прецизира АФП.

Лицата се осомничени дека му продавале доверливи информации на Пекинг, кои вклучувале прирачници за воени бродови и нивните системи за оружје, како и нацрти за радарски систем и планови за огромна американска воена вежба.

„Овие апсења се потсетување на тековните, агресивни напори на Народна Република Кина да ја поткопа нашата демократија и да им се закани на оние кои ја бранат“, рече Сузан Тарнер од одделот за контраразузнавање на ФБИ, кој учествуваше во операцијата.

Кина „го компромитираше ангажираниот персонал за да обезбеди чувствителни воени информации што може сериозно да ја загрозат националната безбедност на САД“.

Во соопштението за печатот, Министерството за правда соопшти дека морнарот Џинчао Веи, кој служел на амфибискиот јуришен брод УСС Есекс во Сан Диего, предал десетици документи, фотографии и видеа со детали за операциите на бродовите и нивните системи.

Тие вклучуваат технички и механички прирачници кои се однесуваат на вооружувањето на неговиот сопствен брод.

На 22-годишникот, кому за информацијата наводно му биле исплатени илјадници долари, доколку биде прогласен за виновен, се соочува со доживотен затвор.

Во одделен случај, Министерството за правда соопшти дека ситниот офицер Венхенг Жао (26) шпионирал за Кина речиси две години од неговото место во поморската база на округот Вентура, северно од Лос Анџелес.

Кинески разузнавач наводно му платил на Жао речиси 15.000 долари за информации за голема американска воена вежба во индо-пацифичкиот регион, вклучително и детали за времето и локацијата на амфибиските слетувања.

Тој, исто така, наводно, предал електрични шеми и нацрти на радарски систем на американската воена база во јужна Јапонија, каде што САД имаат големо воено присуство.

„Со испраќање на оваа чувствителна воена информација до разузнавач вработен во непријателска странска земја, обвинетиот ја изневери својата света заклетва да ја брани нашата земја“, рече американскиот обвинител Мартин Естрада.

„За разлика од огромното мнозинство на персонал на американската морнарица кои и служат на нацијата со чест, одликување и храброст, г-дин Жао избра коруптивно да ги распродаде своите колеги и својата земја.

Доколку биде прогласен за виновен, на Жао му се заканува затворска казна до 20 години.