---
title: Двојникот на Путин ги посетил Керсон и Луганск?
date: 2023-04-19T23:17:35.034Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdakdaskmputin.png.webp
author: Вардарски
---

Во регионите Керсон и Луганск не отпатува рускиот претседател Владимир Путин, туку еден од неговите двојници.

Во тоа е убеден секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов. Како што рече Данилов во етерот на Националниот маратон за вести, вистинскиот Путин е „исплашен човек“, па затоа не би ризикувал со одење на окупираните територии, пренесе УНИАН.

„Па, прво, никаков Путин не беше таму. Ова е добро позната работа. За да комуницирате со вистинскиот Путин, треба да поминете најмалку 10-14 дена во карантин. Таму го немаше Путин. Тоа беше еден од неговите допленгери - дека тоа е веќе добро познато“, рече Данилов.

Тој исто така потсети дека контактот со вистинскиот Путин е многу долга процедура. Странските гости седат на маса на голема оддалеченост од рускиот диктатор, а да не зборуваме за импровизирани патувања.

„Ова е сосема спротивно од нашиот претседател, кој може да ја посети линијата на фронтот во секое време, да биде директно со нашата војска. Ова е нашата разлика. Разликата од Путин од бункерот, кој наскоро ќе се плаши од себе“, додаде Данилов. .

Потсетуваме дека еден ден претходно, прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација Дмитриј Песков објасни зошто министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот на вооружените сили на Руската Федерација Валериј Герасимов не го придружувале рускиот претседател Владимир Путин за време на патувањето во регионите Херсонск и Лугаска.

„Тешко дека е соодветно Врховниот командант, министерот за одбрана и началникот на Генералштабот да се соберат на едно место за да му дадат такво искушение на непријателот. И, се разбира, ова е голем ризик“, коментира Песков.

Патувањето на рускиот претседател на окупираните територии на регионите Керсон и Луганск се одржа во понеделникот, изјави неговиот портпарол.

Новинарите и корисниците на социјалните мрежи укажаа на недоследности во видеата од неговото патување.

Така, на објавеното видео од средбата со војската, за која прес-службата на Кремљ соопшти дека се одржала вчера, Путин вади икона и вели: „Сега ќе биде Велигден, нели?

Во Русија, Велигден се слави на 16 април. Ова предизвика шпекулации дека патувањето на Путин се случило неколку дена пред да се емитуваат снимки на телевизиските канали.

Ова е прва посета на рускиот претседател на регионите Керсон и Луганск и втора посета на рускиот претседател на украинските територии окупирани од руската армија од почетокот на војната, за што стана познато. Пред еден месец, на 19 март, Путин беше во Мариупол.

На видеото, дистрибуирано од ТАСС, се гледа како Путин се спушта на сред поле од воен хеликоптер, а потоа снимка направена од автомобил, поминувајќи го знакот за Геническ, како и доаѓањето и приемот на рускиот претседател во штабот, очигледно во тој град. Има и други снимки од моментот на подарувањето на иконата, потоа снимки од збогувањето со генералите, снимки од полетување од аеродром, очигледно под контрола на руските сили, бидејќи истрелите минуваат низ возила означени со Знак Z и покажете ги ловците МиГ и руското знаме како се веат. Ова е проследено со снимка од затворен простор кој изгледа како бункер во регионот Луганск, на кој Путин го зема извештајот од другиот воен персонал.
