---
title: Двајца од Бугарите обвинети за шпионажа биле претседатели на СИК во Лондон
date: 2023-08-18T14:30:08.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-cik-izb-k.jpg
author: Вардарски
---
Двајца од тројцата бугарски државјани приведени во Велика Британија под сомнение за шпионажа за Русија биле членови на секциска изборна комисија.

Ова за БТА го потврдија од МНР.

Станува збор за бугарските државјани Катрин Иванова и Бисер Џамбазов.

Катрин Иванова беше претседател на Секцијата 2 во нашата амбасада во Лондон, номинирана од бугарската заедница во британската престолнина, а Бисер Џамбазов ја имаше истата функција во Илинг, номиниран за претседател од Иницијативниот комитет, Министерството за надворешни работи. Работи држави работи.

Тие прецизираат дека Иванова и Џамбазов учествувале и на претходните избори - во 2017 и 2019 година.

Од одделот на Марија Габриел објаснуваат дека нема ништо изненадувачки во номинациите на Иванова и Џамбазов, бидејќи според Изборниот законик, кога партија или коалиција не дала предлог, Централната изборна комисија (ЦИК), најдоцна 12 дена пред изборите. ден, за членови на секционите изборни комисии именува такви лица кои се предложени од шефовите на соодветните дипломатско-конзуларни претставништва или од министерот за надворешни работи.

Може да ги предложи и лице овластено од заменик министерот.

Шефовите на релевантните дипломатско-конзуларни претставништва, министерот за надворешни работи или од него овластен заменик министер можат да дадат предлози врз основа на предлози од организации на бугарски граѓани во соодветната земја, наведуваат и од нашето Форин Офис.

Од дипломатската служба прецизираат и дека посредуваат со ЦИК да ги достават информациите добиени од амбасадата во Лондон.

Претходно денеска Росица Матева, која е портпарол на ЦИК, објасни дека и да учествувале приведените бугарски државјани во секциските изборни комисии, тоа никако немало да влијае на резултатите од изборите, бидејќи се работи за работата на колективен орган.