---
title: Двајца Израелци се уапсени по убиството на Палестинец на Западниот Брег
date: 2023-08-06T11:00:57.527Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-2-izr-ubieni.jpg
author: Вардарски
---
Двајца Израелци беа уапсени во саботата, откако палестински тинејџер беше застрелан на Западниот Брег во напад на израелски цивили врз локално село. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на израелската полиција.

Жителите на палестинското село Бурка изјавија дека израелските доселеници влегле во нивното село во петокот вечерта, фрлајќи камења и палејќи автомобили.

Палестинското Министерство за здравство извести дека во инцидентот загинал 19-годишен младинец.

Во соопштението на израелската армија се вели дека првичната истрага покажала дека судирите започнале кога Израелците пристигнале да напасат овци во близина на селото, а Палестинците од градот дошле да ги преселат, по што „следеле вербални конфронтации, проследени со фрлање камења од двете страни и пукање огномет од Палестинци“.

„За време на конфронтацијата израелски цивили пукаа кон Палестинците, се вели во соопштението. Како резултат на судирот, еден Палестинец загина, четворица други беа повредени, а едно палестинско возило беше пронајдено изгорено.

Вашингтон изрази загриженост поради зголемените напади на еврејските доселеници врз палестинските села на Западниот Брег, каде насилството се влоши од минатата година со зголемените израелски напади поради палестинските улични напади врз Израелците.

Насилството на Западниот Брег се влоши во изминатите 15 месеци поради зголемените израелски напади и палестинските напади врз еврејските доселеници во палестинските села.

Израел го окупираше Западниот Брег, меѓу териториите кои Палестинците ги сакаат за независна држава, во војната на Блискиот Исток во 1967 година.

Продолжува да гради еврејски населби - нешто што повеќето земји го сметаат за нелегално.