---
title: Два дена до изборот на членови за работна група за уставни измени
date: 2023-04-07T18:09:19.101Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rpzaustmzm.png.webp
author: Вардарски
---

На само два дена до изборот на членовите за работната група за уставни измени, Министерството за правда добива предлози од парламентарните партии и испрати официјални покани до експертите. Имињата на предложените од партиите ќе бидат соопштени во вторник, но од Министерството се уште не откриваат предлог-имиња или кои партии се предложиле.

Од „Правда за Сител“ потврдија дека се добиени номинации од некои партии, а поканети се и експерти да учествуваат. Професорката Рената Десковска, Беса Арифи, Светозар Шкариќ и Владо Камбовски се меѓу експертите кои во јавноста се споменуваат како потенцијални членови.

Експертите кои ги консултираше Сител изразија волја да учествуваат во работните групи, но само доколку има консензус за промена на Уставот. Академик Владо Камбовски јасно стави до знаење дека тоа е неопходен услов за постоење на работни групи.

Вицепремиерот Маричиќ ги повика сите партии да се приклучат на процесот, но останува неизвесно дали Владата ќе остане сама во процесот, бидејќи ВМРО ДПМНЕ и Левица веќе изјавија дека нема да учествуваат. И Социјалистичката партија на Македонија јасно стави до знаење дека не поддржува никакви измени на Уставот направени во недемократски амбиент со неовластена и уценета влада.

Рокот за номинации е 10 април, а работната група се очекува да започне со работа кон средината на месецот. Останува да видиме кој на крајот ќе биде избран за групата и дали ќе има консензус за уставни измени.
