---
title: Двајца киднапирани Американци пронајдени мртви во Мексико
date: 2023-03-07T23:04:26.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kidamerikanci.png.webp
author: Вардарски
---

Двајца од четворицата Американци киднапирани од вооружени мажи во петокот во североисточно Мексико се пронајдени мртви, а двајцата преживеани се вратиле во САД, соопшти локалната влада.

– Од четворицата двајца загинаа, едно лице е повредено, а другото е добро, изјави Америко Виљареал, гувернер на пограничната држава Тамаулипас ​​во разговор со мексиканскиот претседател Андрес Мануел Лопез Обрадор, кој одржа дневна прес-конференција.

Државниот обвинител на Тамаулипас, Ирвинг Бариос, подоцна објави на Твитер дека двајцата преживеани Американци се предадени на американските власти на границата со Тексас. Мексикански официјален претставник изјави за Ројтерс дека единствената жена во групата не е повредена.

ABC News во понеделникот објави дека станува збор за Американците Шеид Вудард, Зиндел Браун, Латавија „Теј“ Мекги и Ерик Џејмс Вилијамс. Мекги и Вилијамс преживеаја.

Вилијамс се лекува во болница во Браунсвил, Тексас, која е преку границата од Матаморос, градот Тамаулипас ​​каде четворицата влегле во Мексико, рече официјалниот претставник. Си-Ен-Ен јави дека Американецот е тешко повреден.

Четворицата биле во бело комбе кога влегле во Матаморос во петокот. Вооружените напаѓачи ги застрелале набргу откако преминале во Мексико, а потоа ги ставиле во друго возило пред да побегнат од местото на настанот, соопшти американската амбасада во Мексико. Еден мексикански случаен минувач бил убиен во моментот на киднапирањето, соопштија властите.

Американските медиуми објавија дека Мекги отпатувал со уште тројца Американци во Мексико на естетска операција.
