---
title: Два беспилотни летала соборени над Црното Море кон Краснодарската област
date: 2023-09-23T09:30:45.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-krasnogkrsd-kraj.jpg
author: Вардарски
---
Два украински беспилотни летала се соборени над Црното Море, соопшти утрово руското Министерство за одбрана.

Во соопштението се прецизира дека системите за противвоздушна одбрана уништиле два беспилотни летала „во близина на југоисточниот брег на полуостровот Крим и во областа Туапсе на Краснодарската територија“.

Не е јасно дали двата дрона биле на иста точка или на различни. Претходно, управата на регионот Туапсе објави два случаи на активирање на системот за противвоздушна одбрана. Според нејзините податоци, во 4:30 и 4:35 часот во Туапсе биле испукани „два истрели од системот за противвоздушна одбрана кон морето“. Од подрачната управа тврдат дека нема оштетувања или нарушување на инфраструктурата, објектите или градбите на крајбрежјето.

Туапсе има пристаниште и голема рафинерија за нафта. Самото пристаниште утре требаше да биде затворено поради вежба.

Во последните два дена Русија нападна две нафтени рафинерии на украинска територија - во Кременчуг и Лавовската област. Украина објави дека Русија ги обновила нападите врз енергетската инфраструктура.

Подоцна во текот на денот руското Министерство за одбрана соопшти дека утринава околу 10.30 часот бил одбиен напад на и припоен Крим. Еден украински проектил и два беспилотни летала се неутрализирани со системи за противвоздушна одбрана.

Претходно беше соопштено дека поморскиот транспорт е суспендиран во Севастопол, анектиран од Русија, без да се наведе причината.

Украина се уште не ја коментира оваа изјава.