---
title: Двегодишно дете загина во Днипро од руска ракета
date: 2023-06-05T11:00:07.962Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-9-god-zagina-dev.jpg
author: Вардарски
---
Приватни домови се уништени во регионот Дњепропетровск по воздушен напад синоќа во Украина. Телото на двегодишно дете е пронајдено под урнатините на една од задругите, јавува регионалниот гувернер Сергеј Лисак.

Задругата била погодена со проектил. Во нападот таа вечер беа повредени вкупно 22 лица, од кои пет се деца. Уништени се две двокатни задруги, погодени се 10 приватни домови, продавница и автомобил. Оштетувања има и на гасоводот.

Во својот канал Телеграм, Лисак објави и фотографии од уништувањето.

Најмалку две крстаречки ракети и едно беспилотно летало, веројатно ирански тип Шахед, беа соборени над областа таа ноќ.

Киев бил нападнат и со ракети и беспилотни летала, но сите биле соборени од противвоздушната одбрана, соопшти градската управа.

Откако синоќа уште една воздушна тревога ја опфати картата на цела Украина, шефот на воената управа на Киев Серхи Попко утринава извести дека сите проектили и беспилотни летала испукани кон Киев биле соборени од воздушната одбрана на далечните приоди кон градот.

Според него, ракетите биле „традиционално“ лансирани од регионот на Каспиското Море од руски стратешки бомбардери Ту-95МС.

Во неделата вечерта беше прогласена тревога за воздух во сите украински региони. Во моментов, воздушната тревога е укината во речиси сите региони на Украина, со исклучок на Крим и регионот Луганск.

Веќе синоќа претседателот Володимир Зеленски коментираше дека Русија повторно покажала дека е терористичка држава. „Русите ќе сносат одговорност за сето она што им го направија на нашата земја и народ“, рече Зеленски во своето вечерно видео обраќање, во кое покажа и снимки од уништување.