---
title: Две лица загинаа во гранатирање во областа Брјанск
date: 2023-04-30T23:50:08.616Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakdjas3123dszsdzx.png.webp
author: Вардарски
---

Гувернерот на областа Брјанск, Александар Богомаз, објави дека селото Суземка во неговиот регион било гранатирано со ракетни фрлачи наводно истрелани од украинската армија, јавија ТАСС и руската служба на Би-Би-Си.

Претходно Богомаз изјави дека при гранатирањето на Суземка загинале двајца цивили, една станбена зграда била целосно уништена, а уште две куќи биле делумно уништени.

Рано утринава пријавил уште едно гранатирање, овој пат без жртви.

„Вооружените сили на Украина повторно го гранатираа селото Суземка со помош на МЛРС. Системот за противвоздушна одбрана на Вооружените сили на Руската Федерација собори неколку проектили. Немаше жртви. Делумно е уништена една станбена зграда“, напиша Богомаз. . на неговиот Телеграмски канал.

Украинската страна не ги коментираше изјавите за гранатирањето на ова село во областа Брјанск, кое се наоѓа во непосредна близина на границата.

Потсетуваме дека регионот Брјанск се појави во вестите на 2 март, кога Русија објави напад од „саботери“ во областа на селата Љубечани и Сушани кои се граничат со Украина. Москва тогаш извести за напад на „десетици саботери“ во кој загина едно лице, а десетгодишно дете беше повредено. Подоцна тој беше поздравен како херој од руските медиуми, за кој беше објавено дека спасил уште две девојчиња извлекувајќи ги од нападнатиот автомобил, откако самиот бил повреден, а неговиот вујко, кој возел, бил убиен. Одговорноста за нападот тогаш ја презеде организацијата „Руски волонтерски корпус“ (РДК) на чело со Денис Капустин.

Руското Министерство за внатрешни работи на 27 март го прогласи командантот на РДК Капустин за федерален баран.

На 5 април беше објавено дека украинскиот лесен авион се урнал во областа Брјанск на границата со Украина, пилотот бил приведен.
