---
title: Две танкери се судрија во Суецкиот канал
date: 2023-08-24T14:30:16.354Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-dva-tankeri.jpg
author: Вардарски
---
Два танкери, сингапурскиот носач на ЛНГ BW Lesmes и танкерот за нафтени продукти под знамето на Кајманските острови, Бури, накратко се судрија во Суецкиот канал, соопшти рано во средата компанијата за следење на бродови MarineTraffic, цитирајќи очевидци, цитирани од „Ројтерс“.

Изворите не дадоа повеќе детали за инцидентот.

Меѓутоа, во објава на X (поранешен Твитер), египетскиот AlQahera News го цитираше претседателот на управата на Суецкиот канал, Осама Раби, кој вели дека бродот што се расипал за време на пловидбата почнува да се влече, без да даде дополнителни детали.

Според податоците за следење на бродот Refinitiv Eikon, од 5 часот наутро, BW Lesmes се сврте кон север, но беше влечен на југ со два шлепери. Во меѓувреме, Бури е вкотвен и насочен кон југ на околу 12 километри (7,5 милји) од јужниот крај на каналот, покажуваат податоците.

Со текот на времето, картата за следење споделена од MarineTraffic го покажува Burri како се врти настрана и се судри со BW Lesmes пред да тргне наназад и да тргне право.

BW Group и TMS Tankers, кои управуваат со Burri, не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Засега нема извештаи за истекување на гас или нафта.

Суецкиот канал е еден од најпрометните водни патишта во светот и најкраткиот морски пат меѓу Европа и Азија.

Околу 12% од светската трговија минува низ каналот. За време на силните ветрови во 2021 година, огромниот контејнерски брод „Евер Гивен“ се насука, запирајќи го сообраќајот во двете насоки шест дена и нарушувајќи ја глобалната трговија.