---
title: Две руски рафинерии бомбардирани во текот на ноќта
date: 2023-05-05T12:19:37.971Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2ledsjakkdjlas.png.webp
author: Вардарски
---

Синоќа пожар избувна не само во нафтената рафинерија во селото Илски во Краснодарската област, туку и во фабриката за нафтени деривати во Новошахтинск во соседната Ростовска област. Гувернерот на Краснодарската област Вениамин Кондратиев не ја наведе причината за пожарот, но шефот на Ростовската област Василиј Голубев пријавил напад со беспилотно летало во утринските часови, резимира руската служба на Би-Би-Си.

„Оваа ноќ во близина на селото Кисељовка, област Красносулински, во фабриката за нафтени деривати кај Новошахтинск, беспилотно летало удрило во структурите на меѓусиндикалниот надвозник на фабриката во изградба, а потоа експлодирало. Пожарот настанал како последица на експлозијата веднаш беше изгаснат“, напиша Голубев на својот канал Телеграм

Според него, во гаснењето не учествувале пожарникари, пожарот го изгаснале вработените во комбинатот, нема повредени. И гувернерот на Краснодар во текот на ноќта изјави дека пожарот во рафинеријата Илск бил брзо изгаснат.

Четири беспилотни летала беа употребени за нападот на рафинеријата за нафта Илски во Северскиот регион на Краснодарската територија, каде што ноќта на 4 мај се запали танкер со нафтени деривати. Едно од беспилотните летала не експлодира и ќе биде извршено негово контролирано детонирање, изјавија во четвртокот за ТАСС спасувачките служби на Јужниот федерален округ.

Пожарот во претпријатието се случил околу 3 часот на 4 мај, неговата површина е 400 метри квадратни. Нема повредени или загинати, а нема закана за населението. Пожарот сега е изгаснат.

Пожарот во резервоарот со нафтени деривати во близина на градот Таман во Краснодарската територија е изгаснат по речиси еден ден. Министерството за вонредни состојби околу полноќ најави негова ликвидација.

Во случајот со Таман и рафинеријата за нафта Илски, која се наоѓа на околу 30 километри од Краснодар, властите не пријавиле никакви напади со беспилотни летала. Сепак, за таквото соопшти државната новинска агенција ТАСС.

Што се однесува до фабриката за нафтени производи во Новошахтинск, ова не е првпат да биде погодена од дрон. Во јуни минатата година, гувернерот Голубев изјави дека фрагменти од два дрона биле пронајдени по пожар во фабриката. Тогаш фабриката можеше да продолжи со работа дури во август.

Во последните денови во Русија и анектираниот Крим се зголемени случаите на користење дронови за напад на рафинерии и магацини за нафта. Ден претходно Кремљ беше нападнат со беспилотни летала. Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека Киев не ја напаѓа ниту Москва ниту рускиот претседател Владимир Путин.
