---
title: Две жртви во поплавите во Шпанија
date: 2023-09-06T16:00:15.848Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-zrt-2-sp.jpg
author: Вардарски
---
Две лица загинаа, а две се водат како исчезнати откако обилните дождови предизвикаа големи поплави во централна Шпанија во неделата и рано наутро, затворајќи ги патиштата, метро линиите и брзите железнички врски, соопштија властите, цитирани од Ројтерс.

Хеликоптери беа испратени да ги спасат луѓето кои побараа засолниште на покривите на нивните домови во регионот Толедо, на околу 50 километри југозападно од Мадрид, соопштија службите за итни случаи.

Ненадејниот дожд ги претвори улиците во реки од кал кои однесоа автомобили и канти во регионите на Мадрид, Кастиља-Ла Манча, Каталонија и Валенсија. На повеќе места падна и град.

Две лица загинаа во руралното подрачје околу централниот град Толедо, изјави портпаролот на полицијата.

Обилните врнежи што ја погодија централна Шпанија предизвикаа големи прекини, вклучително и прекин на неколку линии на метрото во Мадрид и брзи железнички врски до јужните градови на земјата. Службите за итни случаи пријавиле речиси 1.200 инциденти во текот на ноќта, а двајца мажи во руралните средини Алдеа дел Фресно не се пријавени, изјави портпаролот на службите за итни случаи Хавиер Сивите.

Две лица, татко и син, се водат како исчезнати откако биле во возило кое се зафатило од бран кој го предизвикал реката Алберче. „Се надеваме дека овој случај ќе има позитивен развој“, додаде Чивите.

Шест моста се уништени од водите кои се излеале од речните брегови, а затворени се и неколку патишта во областа Мадрид.