---
title: Движење на стрелките на часовникот го подели Либан
date: 2023-03-26T22:54:40.683Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ibivas.png.webp
author: Вардарски
---

Тоа е првиот ден од летното сметање на времето. Пред 40 години, одлуката за поместување на часовникот е донесена за да се заштеди енергија и да се направи денот подолг. Оваа практика се вкорени главно во земјите од западниот свет. Го спроведува цела Европа, исклучок се Русија и Белорусија, кои се откажаа од него пред 9 години. Во САД пред 2 недели се префрлија на летно сметање на времето. Еден час и нешто - предизвика необична ситуација во Либан.

Ноќта беше пократка за само еден час - на некои им донесе ден полн со замор.

Лекарите предупредуваат дека менувањето на пресметката на времето го нарушува биоритамот на човекот, а тоа може да предизвика и здравствени проблеми.

\-До нарушување на концентрацијата, до пореметување на главоболки, до пореметување на срцето, штитната жлезда и тоа на некој начин го исфрла нашиот внатрешен часовник, предупреди д-р Бранислава Чилиќ. / специјалист по семејна медицина.

Денот, кој ќе биде подолг и подолг - се препорачува да поминувате што повеќе време во природа, што го скратува процесот на приспособување на летното сметање на времето. Што се уште го поддржуваат мнозинството граѓани.

- Кога е зима, пак се враќаме назад, значи ноќе во 16 часот. Па би сакал вака да остане цела година, рече еден од граѓаните.
- Искрено, не ми е гајле, но претпочитам денот да трае подолго. Повеќе сакам лето отколку зима, се согласи уште еден граѓанин.

И движењето на рацете - дополнително го подели либанското општество.

Премиерот Наџиб Микати донесе одлука да го одложи преминот на летно сметање на времето за еден месец - до 20 април. Бидејќи датумот се совпаѓа со крајот на Рамазан, односно 21 април - христијаните во таа земја сметаат дека таквата одлука е дискриминаторска бидејќи е донесена за да се фаворизираат тамошните муслимани. Бидејќи пократките денови значат пократко време на постење.

- Искрено, јас сум против поместување на часовникот. Јас сум муслиман и сега постам. Нашите браќа христијани велат не и сакаат нешто друго. Владата требаше да се состане во понеделник, но тие не сакаат. Зошто? За да се избегне ова прашање.
- Најдобро е да не се изгубиме, ќе носам часовник на десната рака за да го следам новото време, а на левата рака старото време. Па кој ме прашува за време, велам да одберам кое сака: ново или старо?

Водечките медиуми во земјава решија да ја игнорираат одлуката на премиерот и почнаа со летното сметање на времето. А истото не го направија и на најголемиот либански аеродром, каде што се уште не се врши пресметката - што доведе до нарушување на распоредот на меѓународните летови.
