---
title: Двајца осомничени во киднапирањето на внукот на Љубе Бошкоски добија 30
  дена притвор
date: 2023-03-14T00:22:56.326Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ljube30dnpritv.png.webp
author: Вардарски
---

На двајца осомничени им е одреден 30-дневен притвор за наводна вмешаност во киднапирањето на Самоил Костадиновски, внук на сопругата на Љубе Бошкоски. Одлуката судот ја донесе откако обвинителството предложи притвор за двајцата осомничени.

Осомничените на возраст од 30 и 25 години претходно биле задржани во краткотраен притвор во два 48 часа за да обезбедат докази. Основното јавно обвинителство донесе наредба за спроведување истражна постапка против двете лица за кои постои основано сомнение дека сториле кривични дела грабнување по член 141 став 1 во врска со член 22 од Кривичниот законик.

Обвинителството има основани сомнежи дека осомничените или се директно инволвирани или имаат информации за исчезнувањето на Самоил. Истражната постапка треба да обезбеди повеќе докази пред да им поднесе обвинение.

Судот одлучи да ги приведе осомничените поради околностите кои укажуваат на опасност од бегство и посебните околности кои го оправдуваат стравот дека осомничените ќе се обидат да ги сокријат или уништат трагите на делото, ќе влијаат врз сведоците или ќе го повторат делото.

Осомничените на 3 март наводно учествувале во киднапирањето на Самоил Костадиновски во Кисела Вода. Самоил бил пријавен за исчезнат од неговиот брат. Осомничените беа уапсени на 8 март под сомнение за нивна вмешаност во случајот со киднапирањето.

Истрагата е во тек, а се собираат повеќе докази за да се утврди степенот на вмешаност на осомничените во делото.
