---
title: Две жени загинаа во уште едно гранатирање во регионот на Белгород
date: 2023-06-03T19:30:53.400Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-2zeni-zaginaa.jpg
author: Вардарски
---
Две жени загинаа како резултат на гранатирање во селото Маслова Пристан, округот Шебекински, регионот Белгород. Ова во петокот го објави гувернерот Вјачеслав Гладков на својот канал Телеграм, цитиран од ТАСС.

„Вооружените сили на Украина гранатираа дел од патот во селото Маслова Пристан, округот Шебекински. Фрагменти од проектили паднаа во автомобили што минуваа. Во едната се возеле две жени, кои починале на лице место од здобиените рани“, напиша шефот на регионот.

Исто така, според гувернерот, две лица се повредени во вториот автомобил. Едниот маж има рани од шрапнели во градниот кош, вториот има рани од шрапнели во долните екстремитети, во тешка состојба се пренесени во градската болница бр.

За смртта на двете жени, пак, руските групи на отпор, кои веќе извесно време ги напаѓаат руските погранични области, тврдат дека таа била предизвикана од удар на руските сили, кои „го помешале својот автомобил со оној на диверзантите. “.

Според гувернерот на Белгородската област, 11 гранати биле испукани од топ, а никој не е повреден во селото Тишанка, област Волоконовски. Во две приватни домаќинства искршени се стакла, оштетен е централен гасовод и електрична линија. Итната и оперативната служба се на терен.

Немаше жртви како резултат на гранатирањето на фармата Леоновка во областа Валујски, но оштетена е фасадата на житницата на земјоделско претпријатие. „Продолжува обиколката на територијата од врата до врата“, истакна началникот на округот.

Потсетуваме дека во последните денови градот Шебекино и населените места во регионот Шебекино беа изложени на постојано гранатирање, веројатно од страна на украинските сили. Киев не ја презеде одговорноста за гранатирањето и вели дека не напаѓа руска територија или цивили.

Во исто време, руските групи на отпор со седиште во Украина велат дека ги напаѓаат пограничните области на Русија во обид да ја покажат руската надмоќ на Путин. Москва ги нарекува овие рации „упади на украинските субверзивно-разузнавачки групи (ДСГ)“ и издала потера по водачите на овие организации

Британското разузнавање во својот извештај денеска соопшти дека Русија се соочува со избор кои области да ги брани - оние што ги окупирала во Украина или нејзините погранични области во регионите Белгород, Брјанск и Курск.

Во меѓувреме, таканаречената „Легија на слободата на Русија“ со седиште во Украина (признаена како терористичка организација во Руската Федерација и забранета) во петокот во серија објави на својот канал Телеграм, тврдеше дека нејзините борци продолжиле да ја напаѓаат областа Белгород.

На воздушна фотографија, групата покажува како што тврди „наш тенк со знамето на Слободна Русија во селото Новаја Таволжанка во Белгородската област“.

Одделот за мониторинг на Би-Би-Си ја лоцираше оваа фотографија и потврди дека е навистина направена на јужната периферија на Нова Таволжанка.

На видеото објавено на истиот канал се гледа дека наводно се случува престрелка во истата област.

Во друга објава, претставниците на „Легијата“ тврдеа дека руските трупи покриле цели области со артилерија каде што забележале присуство на герилци: според нив, руските војници пукале врз автомобил Рено со цивили, убивајќи две лица, наводно помешајќи го со автомобил. на саботерите.