---
title: Двајца му помогнале на убиецот на Алексеј Петров
date: 2023-08-31T08:00:09.179Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-aleksij-petrov.jpg
author: Вардарски
---
Работат на верзијата дека убиецот на Алексеј Петров имал двајца помагачи. Ова го пренесува „Worldwide and in our country“, повикувајќи се на свои извори.

Според информациите, едниот го оставил во областа на убиството, а вториот му помогнал да се повлече.

Се покажа дека повеќе од 6.000 часа снимки од безбедносните камери биле запленети од инспекторите за убиства. Тие се од приватни и општински камери за видео надзор во Бојана, Драгалевци, Симеоново, Книјажево, Владаја, Мурчаево, Рударци и Кладница.

Пронајдени се и мобилните телефони кои биле регистрирани во ќелиите на подрачјето на убиството. Неколку од нив биле претплатници на оператори од соседните земји и земји од Западен Балкан и биле во режим на роаминг.

Потсетуваме, поранешната беретка, соработник на ДАНС, бизнисмен и универзитетски професор со научна диплома вонреден професор Алексеј Петров беше застрелана на 16 август во населбата Драгалевци на патот кон колибата Алеко. Заедно со него била и една жена која е повредена и во тешка состојба е примена во болницата „Пирогов“.

Ова беше трет познат обид против Алексеј Петров. На 15 август 2002 година, на базенот Спартак во главниот град против него беше извршен неуспешен обид за атентат. На 29.10.2015 година повторно беше извршен неуспешен напад со фрлач на гранати во Софија. Како организатор на овој обид, Украинецот Роман Ловгиненко е осуден на 10 години затвор, иако самиот Алексеј Петров најави награда за информации за жирантите.

По неговата смрт, за поврзаноста на Петров со актуелното владејачко мнозинство навестија голем број политички лидери - Корнелија Нинова од БСП, Костадин Костадинов од „Вазраждане“, Слави Трифонов од ИТН, па дури и самиот претседател Румен Радев. Ова категорично го демантираат и премиерот Николај Денков, ПП, и вицепремиерката Марија Габриел, ГЕРБ.