---
title: Деес се празнува пронаоѓање на главата на свети Јован Крстител
date: 2023-03-09T00:52:07.852Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpcpronaoganje.png.webp
author: Вардарски
---

Откривањето на главата на Свети Јован Крстител е тема на голем интерес со векови. Според историските извештаи, по смртта на пророкот, неговата глава била закопана на скриено и нечесно место длабоко во земјата од Иродијада, сопругата на кралот Ирод, која наредила да не се закопува со неговото тело од страв да не воскресне. .

Јоана, сопругата на Хуза, еден од дворјаните на Ирод, не можеше да поднесе помисла дека главата на големиот пророк е оставена на такво нечесно место. Тајно го откопала и го закопала на Маслиновата Гора во Ерусалим.

Главата останала скриена додека еден угледен богаташ, кој се замонашил по име Инокентиј, не се населил на Елеонската Гора и ја нашол додека за себе копал ќелија. Ја препознал главата како на свети Јован Крстител и ја закопал на истото место.

Чудотворната глава преминала од рака на рака додека конечно не била пренесена во Цариград во времето на благочестивата царица Теодора и патријархот Игнатиј. Од главата на Светиот Предвесник се направени многубројни чуда, а таа и до ден денес е значајна и почитувана реликвија.

Интересно е тоа што додека бил жив свети Јован не правел никакви чуда, туку на неговите свети мошти им биле дадени чудотворни дарови. Откривањето на неговата глава им носи исцеление и инспирација на верниците со векови.

Покрај откривањето на главата на свети Јован Крстител, приказната за преподобниот Еразмо, монах од Печерск, служи како потсетник за важноста на великодушно давање на црквата. И покрај тоа што наследил големо богатство од своите родители, Еразмо сето тоа го потрошил на украсување цркви, особено на сребренување и позлата на иконите.

Меѓутоа, откако осиромашил и немал ништо, паднал во очај и почнал да живее безначаен и беззаконски живот. Кога наближуваше часот на неговата смрт, монасите од братството се собраа околу него и разговараа за неговите гревови, несвесни дека тој е свесен.

Одеднаш, Еразмо се исправи во креветот и откри дека му се јавиле светите Антониј и Теодосиј, а потоа и Пресвета Богородица, и му рекле дека Бог му дава повеќе време да се покае. И Света Богородица му рекла дека сиромашните ги има насекаде, но ги нема нејзините цркви.

Еразмо се покаја и умре во Господа три дена подоцна. Тој е запаметен по неговата љубов кон убавината на Божјиот дом и неговите дарежливи донации за неговото украсување.

Приказните за свети Јован Крстител и за преподобниот Еразмо служат како примери за вера, покајание и важност да се даде на црквата. Нивното наследство продолжува да ги инспирира и води верниците до ден-денес.
