---
title: Демонстрантите и полицијата се судрија во омилениот ресторан на Макрон
date: 2023-04-06T22:39:13.958Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dmostrputin.png.webp
author: Вардарски
---

Полицијата и демонстрантите против предложената пензиска реформа на францускиот претседател Емануел Макрон се судрија пред омилениот париски ресторан на Макрон на левиот брег на Сена во четвртокот, додека протестите продолжија низ целата земја против реформите што Макрон можеше да ги спроведе и покрај протестите.

Ресторанот La Rotonde, чија тенда накратко беше запалена додека демонстрантите фрлаа шишиња и боја кон полицијата, е познат во Франција по организирањето на критикуваната гала вечера за Макрон за да го одбележи неговото водство во првиот круг од претседателските избори во 2017 година.

Голем број луѓе се собираат на протестите од јануари против фундаменталната реформа на вториот мандат на Макрон, со која се зголемува старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години.

- Штрајк, блокада, Макрон си оди!, извикуваа демонстрантите во западниот град Рен, каде полицијата употреби солзавец кон демонстрантите кои фрлаа проектили кон полицијата и запалија кеси со ѓубре.

Протестите беа главно мирни, иако имаше насилство на периферијата на градовите низ Франција.

Во четвртокот во Париз беше ограбена филијала на банката Креди Агрикол.

Анкетите покажуваат дека огромното мнозинство гласачи се против пензиската реформа и одлуката на владата да ја протурка во парламентот без гласање.

Сепак, извор близок до Макрон вели дека тоа не е важно.

– Ако улогата на претседателот на републиката е да носи одлуки според јавното мислење, тогаш нема потреба од избори, изјави овој извор за Ројтерс.

- Претседавањето подразбира и одлуки кои може да бидат непопуларни во даден момент, додаде тој.

Лидерите на синдикатот и демонстрантите рекоа дека единствениот излез од кризата е укинување на законот, опција која владата постојано ја отфрла.

Предизвик

– Нема друго решение освен повлекување на реформата, изјави новата лидерка на тврдокорниот синдикат CGT Софи Бине на почетокот на протестот во Париз.

Ситуацијата со протестите во четврток може да им понуди надеж на функционерите кои се надеваат дека протестите ја губат силата.

Железничките линии се помалку во прекин од изминатите денови.

Помалку наставници штрајкуваа, а управата за воздушен транспорт побара од авиокомпаниите да ги намалат летовите за 20 проценти во градовите како Марсеј, но не и на аеродромите во Париз како во претходните штрајкови.

Клучниот датум е 14 април кога Уставниот совет ќе одлучи дали пензиската реформа е во согласност со уставот.

Уставните експерти велат дека Уставниот совет најверојатно нема да го поништи законот, што може да ги ослаби протестите.

- Мобилизацијата ќе продолжи - на овој или оној начин. Тоа е долга трка, изјави Бине.
