---
title: Десетици британски полицајци дисциплинирани поради сексуални престапи
date: 2023-03-05T14:57:18.560Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/policajcianglija.png.webp
author: Вардарски
---

Од 2018 година, околу 80 полицајци во 22 сили низ Англија и Велс се соочија со дисциплински мерки за несоодветни сексуални односи или сексуален контакт со жртви, сведоци или осомничени, како што пишува The Observer.

Според податоците добиени преку барањето на законите за информации, најголем дел од лицата кои се соочуваат со дисциплински мерки биле отпуштени или дале отказ пред да бидат отпуштени. Сепак, десет полицајци останаа на своите позиции и добија помали казни, како што се писмени опомени, суспензија или активности на раководството. Најмалку двајца се соочија со кривична постапка. Речиси сите престапници биле мажи, а сите освен две жртви биле жени.

Овие „навистина шокантни бројки“ би можеле да бидат врвот на ледениот брег, според Џемима Олчавски, извршен директор на „Fawcett Society“, непрофитна организација за правата на жените. „Меѓутоа, имајќи предвид дека тие претставуваат само половина од полициските сили во Англија и Велс, веројатно е дека многу повеќе жени биле малтретирани или малтретирани од полицајци кои служат“, рече таа.

Наодите доаѓаат во време кога полицијата е под поголем лупа за поплаки за несоодветно однесување и сексуална злоупотреба, при што Метрополитен полициската служба, особено, се соочува со повеќе обвинувања.

Метрополитенската полиција („Мет“) во Лондон, која беше потресена од скандали во последниве години, беше доведена во дополнителен неред откако Дејвид Керик (48) призна дека извршил 24 точки од обвинението за силување додека служел како полицаец додека неговите колеги пропушти можности да го спречи.

Обвинителството се совпаѓа со низа откритија за значајни престапи во рамките на силите, најголеми во Британија, со над 43.000 офицери и персонал одговорни за водење на одговорот на земјата на тероризмот и прашања како што е екстрадицијата.

Полицијата на Авон и Сомерсет забележала најмногу дисциплински настани меѓу 22-те сили кои доставиле статистика за дисциплински мерки. По дисциплинска постапка за непримерен сексуален контакт, седум полицајци добиле отказ, а еден добил конечно писмено предупредување. Уште пет полицајци дадоа отказ или се пензионираа пред да бидат отпуштени.

Во меѓувреме, осум полицајци од полицијата во Западен Јоркшир беа казнети за несоодветен сексуален контакт или интеракција со жени, вклучувајќи пет жртви, двајца сведоци и еден осомничен.

Сите тие беа отпуштени или дадоа оставка пред да бидат отпуштени. „Од витално значење е јавноста да знае дека онаму каде што однесувањето е под високите стандарди предвидени од силите, со нив ќе се постапи“, рече главниот началник Никола Брајар. Силите потврдија дека ќе се одржи сослушување за недолично однесување дури и ако полицаецот дал отказ.
