---
title: "Деаноски: Увозот на работници не е решение - По месец-два ќе заминат и
  во земјите на ЕУ"
date: 2023-03-20T00:42:41.957Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/uvoznarab.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот вицепремиер Фатмир Битичи неодамна најави дека планира да увезува работници од други земји за да го покрие недостигот од работници во земјата. Но, против овој план се изјасни претседателот на Синдикатот на УПОЗ, Трпе Деаноски, кој вели дека тој само по месец-два ќе послужи како отскочна даска за работниците да заминат во земјите на ЕУ.

Деаноски го изрази своето разочарување од непостапувањето на Владата за справување со недостигот од работници во различни сектори, како градежништвото, угостителството и туризмот. Тој предупреди дека увозот на работници од други земји, како Бангладеш или Пакистан, ќе обезбеди само привремено решение и на крајот ќе го влоши проблемот со недостигот на работна сила.

Според вицепремиерот Битичи, недостигот од работници во Македонија во моментов изнесува околу 10.000 работници. Тој го гледа увозот на работници како остварливо решение, наведувајќи ја ниската просечна плата од 200 евра во нивните матични земји. Сепак, Деаноски тврди дека работниците би заминале во западноевропските земји каде што има повисоки плати и подобри услови за работа.

Владата во моментов е во преговори со стопанските комори за да се утврди за кои гранки ќе се донесат работници. Наводно, најзагрозени се градежните, ниските и високоградбите, угостителството и туризмот. Останува да се види како владата ќе го реши проблемот со недостигот на работна сила и дали увозот на работници ќе биде остварливо решение на долг рок.
