---
title: Демонстрантите му се закануваат на Вучиќ со порадикални протести во Србија
date: 2023-06-18T19:00:15.396Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-radik-protest-srb.jpg
author: Вардарски
---
Десетици илјади демонстранти во саботата учествуваа во серија маршеви во Белград и други српски градови против претседателот Александар Вучиќ по насилството во училиштата во земјата, пренесува АП.

Тие ветија дека ќе ги радикализираат мирните собири кои веќе го разнишаа владеењето на шефот на државата.

Демонстрантите во Белград го блокираа главниот автопат што минува низ главниот град и побараа од Вучиќ да поднесе оставка - што тој постојано ја одбиваше во последните седум недели протести.

Потсетуваме дека протестот првично избувна како одговор на две последователни масовни престрелки на почетокот на мај, во кои загинаа 18 лица, а други 20 беа повредени - многумина ученици од основно училиште во Белград.

Демонстрантите бараат оставки од високи српски безбедносни функционери и одземање на дозволите за емитување на провладините медиуми и таблоиди кои редовно емитуваат насилни содржини и домаќини на криминални личности и воени злосторници.

Демонстрантите веруваат дека медиумите контролирани од државата се одговорни за културата на насилство, која е главен столб во Србија од војните на Балканот во 1990-тите, кога загинаа повеќе од 100.000 луѓе.

Во исто време, лидерите блиски до Вучиќ изразија уверување дека протестите, за кои се вели дека не се политички, се поддржани од кругови кои бараат смена на Вучиќ.

Претседателот на Република Српска, Милорад Додик, рече дека реакциите по нападите врз училиштата во Србија намерно се злоупотребуваат.

Според него, на Вучиќ му е непријатно бидејќи секогаш ја брани српската гледна точка, а тоа е поврзано со големи ризици и лични жртви.

Запрашан за коментар за неодамнешните настани во Србија, Додик одговори дека се работи за политички процеси и дека сето тоа наликува на она низ што поминала Република Српска во блиското минато, околу се уште нерасчистената смрт на младиот човек од Бања Лука.

Тој се сомнева поконкретно, тогаш и сега, во вмешаноста на британските тајни служби со нивните соработници од Србија.