---
title: Девојче беше одземено од нејзиниот татко во Јефремов, Русија, поради
  антивоен цртеж
date: 2023-03-26T00:38:31.676Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/slavcrtez.png.webp
author: Вардарски
---

Во центарот на рускиот град Јефремов има ѕид покриен со слики од војна.

Џиновски фотографии од маскирани руски војници со оружје и големи букви Z и V - симболи на таканаречената „специјална воена операција“ на земјата во Украина.

Има и песна:

Треба да има тупаници

На добро му треба железна рака

Да ја скине кожата од тие

Кои се закануваат.

Ова е официјалната, патриотска слика за руската инвазија на Украина.

Но, во овој град, 320 километри јужно од Москва, ќе најдете друга слика од војната во Украина. Сосема различно.

Градскиот советник Олга Подолскаја ми покажува фотографија на нејзиниот мобилен телефон.

Тоа е детски цртеж.

Лево е украинското знаме со натпис „Слава на Украина“, од десната страна е руската тробојка и натписот „Не на војната!“.

Додека ракетите летаат од правец на Русија, мајка и нејзиното дете пркосно застануваат на нивниот пат.

Сликата е нацртана во април 2022 година од 12-годишната Маша Москаљева.

Нејзиниот татко Алексеј, самохран родител, контактирал со градскиот советник за совет.

Тој и рекол дека нејзиното училиште, откако го видела цртежот на Маша, повикало полиција.

„Полицијата почна да ги истражува социјалните мрежи на Алексеј“, ми вели Олга.

„И му рекоа дека на лош начин ја воспитува ќерка си“.

Следеа обвинувања.

За антивоен пост на социјалните мрежи, Алексеј беше казнет со 32.000 рубли (околу 415 долари) за дискредитација на руските вооружени сили.

Пред неколку недели против него беше покрената кривична постапка.

Антивоените најави беа основа за обвинувања за дискредитација на руските вооружени сили.

Овој пат, Алексеј се соочува со можна затворска казна.

Алексеј моментално е во домашен притвор во Јефремов.

Неговата ќерка Маша беше - засега - испратена во дом за деца.

Алексеј не смеел ниту да разговара со неа на телефон.
„Никој не ја видел Маша од 1 март“, ми вели Олга Подолскаја, „и покрај нашите обиди да пристапиме до сиропиталиштето и да дознаеме како е“.

„Руските власти сакаат сите да бидат на линија. Никој не смее да има свое мислење.

„Ако не се согласувате со она што некој го мисли, тогаш не ги читајте нивните објави на социјалните мрежи. Но, не ставајте го тоа лице во домашен притвор и неговото дете во дом за деца“.

Стоиме пред станбен блок во Јефремов.

Се отвора прозорец и човек гледа надвор.

Тоа е Алексеј.

Не ни е дозволено да комуницираме со него.

Според правилата за домашен притвор, на Алексеј му е дозволен само контакт со адвокатот, истражителот и поправната служба.

Адвокатот Владимир Билијенко штотуку пристигна.

Тој дојде да донесе храна и пијалоци што локални активисти му ги купија на Алексеј.

„Тој е многу загрижен бидејќи неговата ќерка не е со него“, ми вели Владимир по посетата на Алексеј Москалиев.

„Сè во станот го потсетува на неа. Таа е загрижена за тоа што може да и се случи“.

Го прашувам адвокатот зошто мисли дека властите ја одзеле Маша.

„Ако имаа вистински прашања за таткото, требаше да го повикаат да даде изјава. Требаше да ја поканат Маша и да разговараат со неа“, вели Владимир.

„Ништо од тоа не е направено. Само решија да ја испратат \[во дом за деца].

„Според мене, да не беа административните и кривичните пријави што ги доби Алексеј, тоа немаше да се случи. Се чини дека социјалните служби се опседнати со ова семејство.

„Мислам дека тоа е чисто од политички причини. Проблемите на ова семејство започнаа дури откако девојчето ја нацрта таа слика“.

Ги сретнав соседите на Алексеј и ги прашав што мислат за ситуацијата.

„Таа е добра девојка, а јас никогаш не сум имала проблем со нејзиниот татко“, вели пензионерката Ангелина Ивановна.

„Но, се плашам да кажам нешто. Се плашам."

„Можеби би можеле да собереме потписи за поддршка (Алексеј)“, предлага помладата жена.

Но, кога ја прашале за мислење за тоа што се случува, таа одговара: „Извини, не можам да ти кажам“.

Прашувам дали се плаши од можни последици.

"Да секако."

На кратко пешачење од станбениот блок на Алексеј Москаљев до училиштето бр. 9, каде што учела Маша и каде што нејзиниот татко рекол дека повикала полиција поради антивоениот цртеж на Маша.

Училиштето допрва треба да одговори на нашето писмено барање за коментар.

Кога се обидовме да го посетиме училиштето, ни рекоа дека не можеме да влеземе.

Нашите телефонски повици останаа неодговорени.

Но, ја посетив веб-страницата на училиштето бр. 9.

Сликите на кои наидов ме потсетуваат на патриотскиот ѕид што го видов во центарот на градот.

На почетната страница се прикажани Херои од специјалните воени операции - десетици портрети на руски војници кои се бореле во Украина.

Има и патриотски пароли: „Се за победа“. Да ги поддржиме нашите момци на првата линија!“

Војниците кои се вратија од Украина го посетија училиштето бр. 9 минатиот октомври.

Во говорот на тој ден, директорката на училиштето Лариса Трофимова рече: „Веруваме во себе и во нашата татковина, која никогаш не може да погреши“.

Низ градот, приврзаниците на семејството Москаљев и новинари се собираат во локалниот суд.

Комисијата за малолетници „Ефремов“ презема правни дејствија за официјално ограничување на родителските права на Алексеј.
