---
title: ДеСантис го потпишува законот за забрана на абортус по шест недели
date: 2023-04-14T22:13:02.437Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bab6m.png.webp
author: Вардарски
---

Републиканскиот гувернер на Флорида, Рон ДеСантис, потпиша закон со кој се забранува абортус по шестнеделна бременост.

Рон ДеСантис го потпиша законот во четвртокот доцна навечер, откако го усвои Претставничкиот дом на Флорида, предводен од републиканците, со 70 гласа „за“ и 40. Предлог-законот беше усвоен во Сенатот со 26 гласа „за“ и 13 „против“ на 3 април.

- Горди сме во Флорида што ги поддржуваме животот и семејството, најави Де Сантис, кој треба да се кандидира за републиканската претседателска номинација за изборите во 2024 година.

Законот дозволува исклучоци во случај на абортус, инцест и кога животот и здравјето на мајката се сериозно загрозени.

Абортусот е важно политичко прашање откако Врховниот суд на САД го отфрли Роу против Вејд минатата година. Анкетите покажуваат дека поддршката за правата за абортус им помогна на демократите да ги надминат републиканците на општите избори во ноември.

Анкетата на Ипсос за Ројтерс, завршена во средата, покажа дека околу 50 отсто од Американците силно или донекаде се противат на националната забрана за абортус по шест недели бременост, вклучително и 44 отсто од републиканците. Во истата анкета, 43% од републиканците рекоа дека ќе имаат помала веројатност да гласаат за политичар кој поддржува ограничувања за пристап до абортус.

Забраната очигледно е во спротивност со основните слободи и во спротивност со ставовите на огромното мнозинство луѓе во Флорида и ширум САД, коментираше во изјавата портпаролката на Белата куќа, Карин Жан-Пјер.

Забраната зависи од исходот на судската постапка против забраната за абортус по 15 недели од бременоста. Ако Врховниот суд на Флорида одлучи дека забраната за абортус по 15 недели од бременоста е уставна, забраната од шест недели ќе стапи на сила 30 дена подоцна.

Пациентите од југоисточниот дел на САД во голем број доаѓаат на Флорида за абортуси по одлуката на Врховниот суд на САД минатата година. Повеќето други земји во регионот веќе го забранија абортусот во раните фази од бременоста.
