---
title: Десетици пациенти се евакуираат од болница поради пожарите во Грција
date: 2023-08-23T12:30:48.556Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-pozar.jpg
author: Вардарски
---
Шумските пожари во областа Александрополис продолжуваат да беснеат четврти ден по ред. Десетици пациенти се евакуирани од градската универзитетска болница, соопшти противпожарната служба. Едно лице загина.

Властите соопштија дека 65 пациенти во Универзитетската болница во Александрополис биле евакуирани и префрлени на траект во пристаништето до утрото како мерка на претпазливост. Уште 14 лица се евакуирани со брод на крајбрежната стража од плажа кај селото Макри.

„Во екстремни временски услови, главно поради силните ветрови, беа направени огромни напори за справување со фронтовите на пожарот што избувнаа истовремено во многу делови од земјата“, рече доцна во понеделникот портпаролот на противпожарната служба Јоанис Артопиос.

Неколку заедници во регионот на Еврос, во близина на границата со Турција, беа евакуирани бидејќи властите предупредија дека ризикот од нови пожари останува висок во наредните денови.

Изгореното тело на маж за кој се верува дека е мигрант е пронајдено во понеделникот во рурална област во Лефкими, во близина на Александрополис, изјави претставник на локалната полиција за Ројтерс.

Еврос е популарен граничен премин за стотици мигранти од Блискиот Исток и Азија кои ја користат истоимената река, која ја дели Грција од Турција, за да преминат во Европската унија.

Повеќе од 20.000 странски туристи мораа да бидат евакуирани од островот Родос во јули, бидејќи шумските пожари гореа една недела, уништувајќи хотели и одморалишта.