---
title: Деталниот урбанистички план Лисиче започнат во 2019 година, вели
  градоначалникот Муцунски како одговор на обвинувањата
date: 2023-04-19T00:08:40.894Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aerkjaserjzs.png.webp
author: Вардарски
---

Муцунски изјави дека општина Аеродром ги почитувала сите законски процедури при спроведувањето на јавната анкета за ДУП-от Лисиче. Тој призна дека има над 100 анкетни списоци со коментари поднесени од жителите, но недоволната свест за анкетата ја припиша на начинот на информирање, за кој тврди дека не бил транспарентен.

„Ги следевме сите законски процедури при спроведувањето на јавната анкета за ДУП-от од Лисиче. Ги признаваме повратните информации добиени од жителите и сериозно ја сфаќаме нивната загриженост. Сепак, сакаме да појасниме дека општина Аеродром беше транспарентна во пристапот и ја следеше сите неопходни чекори согласно законот“, рече Муцунски.

Политички наводи и повици за истрага
Контроверзноста околу ДУП-от Лисиче доби и политички пресврт, при што СДСМ (Социјалдемократскиот сојуз на Македонија) тврди дека процесот започнат во 2019 година не важи во 2023 година, бидејќи Муцунски и ВМРО-ДПМНЕ (Внатрешна македонска револуционерна организација - Демократска партија за Македонско национално единство) во моментов имаат мнозинство во Советот. СДСМ повика на истрага на Државната комисија за спречување на корупцијата (ДККК).

Одговарајќи на политичките наводи, Муцунски ги отфрли како неосновани и изјави дека донесувањето на ДУП-от е правен процес кој трае веќе неколку години, а актуелната локална власт само ја продолжува постапката што ја покрена претходниот градоначалник.

„Не сме изненадени од неоснованите политички обвинувања од СДСМ. Донесувањето на ДУП е правен процес кој трае веќе неколку години, а ние едноставно ја продолжуваме постапката што беше покрената во времето на мојот претходник. отворени за каква било истрага од страна на релевантните органи за докажување на транспарентноста и законитоста на процесот“, рече Муцунски.

Загриженост и иницијатива на жителите за спас на Лисиче
Полемиката за ДУП-от Лисиче предизвика загриженост кај жителите на населбата Лисиче, кои стравуваат дека тоа ќе доведе до преголема градба и уништување на нивната населба. На Фејсбук е покрената иницијатива наречена „Да го спасиме Лисиче“, во која се повикуваат жителите и меѓупартиската поддршка да го спречат предложениот план.

„Ние жителите на населбата Лисиче сме соочени со градежната мафија која сака да ја бетонира нашата населба преку безмилосниот предлог план на општина Аеродром. Се бориме да го зачуваме нашето соседство, мирот и спокојството да живееме во нашите домови. Лисиче населбата е веќе една од најзагадените населби досега и ќе биде целосно уништена со предложениот план. Да кажеме стоп за градежниот хаос што можеме заедно да го спречиме. Да се зачува Лисиче е маалска и меѓупартиска иницијатива“, се вели во објавата. на иницијативата на Фејсбук.

Како заклучок, контроверзноста околу ДУП-от на Лисиче во општина Аеродром продолжува да ескалира, со обвинувања за нетранспарентност, политички обвинувања и загриженост од жителите. Градоначалникот Тимчо Муцунски застана во одбрана на законитоста и транспарентноста на процесот, додека иницијативата „Да го спасиме Лисиче“ бара да се преземе акција за да се спречи, како што го сметаат, уништување на нивното соседство. Исходот од овој спор останува да се види бидејќи фазата на консултации со јавноста на ДУП продолжува.
