---
title: Денес Бутел без вода
date: 2023-03-14T00:08:33.642Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/butelvoda.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите во Бутел, предградие на Скопје, ќе имаат прекини на водата во вторник, 14.03.2023. Според ЈП Водовод и Канализаза, големо водоснабдително претпријатие во регионот, прекинот ќе биде поради уличен дефект од 400 мм на „ Бутелска“ ул.2а.

Погодено подрачје ќе биде улицата Бутелска и околните населби. На жителите во областа им е препорачано да складираат доволно вода за нивните дневни потреби пред да започне прекинот.

Прекинот на водоснабдувањето ќе започне во 9:00 часот и ќе трае до отстранување на уличниот дефект. Компанијата сè уште не потврдила колку долго ќе траат поправките.

Ова не е првпат жителите во Бутел да имаат прекини во водоснабдувањето поради инфраструктурни проблеми. Ситуацијата е фрустрирачка за локалните жители кои се справуваат со тековните проблеми со застарениот водоводен систем.

ЈП Водовод и Канализаза ги уверија жителите дека прават се што е можно за да се санира проблемот и да се врати водоснабдувањето што е можно поскоро. Сепак, додека не завршат поправките, на жителите им се советува да ја користат водата умерено и да избегнуваат непотребна употреба за да се осигураат дека има доволно вода за сите.

Компанијата, исто така, ги потсети жителите дека доколку искусат некаков проблем со водоснабдувањето по завршувањето на поправките, веднаш да пријават кај тимот за услуги на клиентите на компанијата.
