---
title: Десетици германски екстремисти заминаа да се борат за Русија во Украина
date: 2023-07-30T14:00:19.848Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-z-transporter.jpg
author: Вардарски
---
Десетици екстремисти од Германија отишле во воената зона во Украина од почетокот на руската инвазија, јавува ДПА, повикувајќи се на Велт.

Според податоците на германското Министерство за внатрешни работи, безбедносните власти регистрирале заминување на 61 лице „поврзани со екстремизам или политички мотивирани злосторства“.

За 39 лица имало реални индиции дека ја напуштиле земјата „со намера да учествуваат во воените дејствија“. Од нив, 27 биле проруски, а 12 – проукраински.

Меѓу формираната група на лица кои заминале во Украина, јасно преовладуваат оние за кои властите имаат конкретни податоци дека учествувале во воените дејствија.

Меѓу нив има и десни и леви екстремисти. Сепак, властите најмногу ги класифицираат како „повлијаени од странска идеологија“.

Сепак, расчленувањето на одредени групи не е можно поради недостаток на податоци.

Портпаролот на германското Министерство за правда прецизираше дека, во принцип, учеството во воените дејствија во Украина не е казниво, се додека поединци „не дејствуваат како платеници, туку како членови на редовните вооружени сили или еквивалентен волонтерски кор и милиции“. Сепак, тоа не ги спречува да бидат под истрага за можни воени злосторства.

Од федералното обвинителство не сакаа да коментираат дали се водат соодветни постапки против борците кои ја напуштиле земјата.

Експертот за надворешна политика на опозициските демохристијани (ЦДУ) Родерих Кизеветер ја критикуваше воздржаноста на државното обвинителство.

„Поединци кои доброволно се приклучуваат на руските вооружени сили или терористички групи за да учествуваат во инвазијата на Украина, мора да бидат кривично гонети по нивното враќање во Германија“, беше категоричен тој, посочувајќи дека мора да се претпостави дека овие борци „ систематски учествувале во војна злосторства и кршење на човековите права“.