---
title: Дел од шпиони на УПЦ разменети за затвореници на Украина
date: 2023-04-07T00:50:11.003Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/ukrcrkvabg.png.webp
author: Вардарски
---

Во УОК (до неодамна Московската патријаршија) има многу претставници на таканаречената руска разузнавачка заедница. Некои од овие шпиони беа разменети за заробени украински војници. Ова го изјави Алексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност и одбрана, цитиран од UNIAN.
Како што истакна Данилов во интервју за Укринформ, властите немаат врска со една или друга религија.

„Човек може да верува во Бог, во Алах, во кого сака. Имаме тврдења за институција која не е регистрирана на начин што е во согласност со украинското законодавство. Сакате да одите и да се молите? Одете и молете се. Но институции кои не се уредно регистрирани на територијата на Украина.Тие не можат да работат овде.Покрај тоа во оваа институција имаше многу претставници на таканаречената разузнавачка заедница на Руската Федерација.Некои од нив веќе ги разменивме за нашите затвореници.Ова се факти кои Украинската заедница треба да знае“, објасни тој.

Секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана ја коментираше и состојбата со сопственоста на верски објекти.

„Имате ли свој имот? Можете да располагате со својот имот. А државата има право да располага со нејзиниот имот како што и одговара. одлучи дека тоа е негова приватна сопственост, тоа воопшто не е така“, нагласи Данилов. .

Потсетуваме дека на 1 април, службата за безбедност на Украина официјално покрена обвинение против митрополитот Павел, викар на Киевско-печерската лавра. СБУ објави и официјално соопштение за кривичните случаи, заедно со фотографија од Павел како ги потпишува обвиненијата, фотографии од и од неговиот дом.

Тој е осомничен за поттикнување меѓурелигиски судири и за оправдување и негирање на вооружената агресија на Русија против Украина.

„Утврдено е дека во своите јавни говори тој постојано ги навредувал верските чувства на Украинците, ги понижувал ставовите на верниците од друга вероисповед и се обидувал да формира непријателски однос кон нив, а исто така давал изјави со кои ги оправдувал или негирал постапките на земјата-агресор. Ова го потврди и форензичкото и лингвистичкото вештачење иницирано од Службата за безбедност“, се вели во соопштението на Агенцијата за безбедност на Украина.

СБУ има и објавува снимки од разговори во кои митрополитот Павел зборува позитивно за окупацијата на Херсон од страна на руската војска, наведува дека вината за војната е кај Украинците, а зборува и за американските лаборатории во Киев и Одеса кои биле погодени од Русите, како и повици да се молиме за патријархот Кирил.
Според собраните докази, санкции се воведени и против 17 вработени во УОК, а на речиси 250 свештеници на Руската православна црква им е забранет влезот во Украина. Исто така, прекинато е и украинското државјанство на 19 свештеници на УОК, државјани на Руската Федерација, а започна и принудното враќање во земјата на потекло на уште еден црковен свештеник и 2 државјани на Руската Федерација.

По почетокот на руската војна во Украина, претставниците на УОК (до неодамна Московската патријаршија) постојано изјавија дека ги прекинале врските со Руската црква. Според украинските власти, сепак, во реалноста ООК останува поврзан со Руската православна црква и Кремљ.

UOC, најголемата православна црква во Украина, до неодамна беше самоуправна црква во рамките на Руската православна црква (РПЦ).

Подоцна, беше одржано рочиште за притворот на митрополитот Павел, но беше одложено еднаш поради изземањето на судијата, а вторпат затоа што митрополитот се пожали дека му се гади.

Судското рочиште беше одложено за 3 април, објавија локалните медиуми.

Оваа недела, митрополитот Павел објави видео-порака до претседателот Володимир Зеленски, во која му се заканува на него и на неговото семејство со „Божја казна“ за обидите на властите да го принудат ООК да ја напушти лаврата Киев-Печора.
