---
title: Десетици загинати и исчезнати мигранти од Сенегал
date: 2023-08-18T15:00:45.299Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-senegal.jpg
author: Вардарски
---
Крајбрежната стража кај островската држава Зеленортски Острови спасила 38 лица на брод што ја напуштил западноафриканската држава Сенегал пред повеќе од еден месец, јавува Асошиетед прес. На бродот имало повеќе од 100 луѓе кога таа запловила за Шпанија.

Останатите кои не ги пронајде крајбрежната стража се претпоставува дека се исчезнати и се стравува дека се мртви.

Сенегалското Министерство за надворешни работи соопшти дека бродот бил спасен во вторникот со 38 преживеани и неколку мртви во него. Атлантскиот остров Кејп Верде се наоѓа на околу 620 километри од брегот на Западна Африка. Властите не потврдија колку мигранти загинале или што предизвикало патувањето да не успее.

Шпанската група за застапување на миграцијата „Walking Borders“ соопшти дека станува збор за голем рибарски брод што го напуштил Сенегал на 10 јули со повеќе од 100 мигранти на него.

Според основачот на групата, Хелена Малено Гарсон, семејствата на некои од мигрантите ја контактирале откако 10 дена немале слушнато со нивните роднини на бродот.

Шеикот Ава Боје, претседател на локалното здружение на рибари, рече дека меѓу исчезнатите има двајца внуци. „Тие сакаа да одат во Шпанија“, рече Боје.

Маршрутата од Западна Африка до Шпанија е една од најопасните во светот, но бројот на мигранти што го напуштаат Сенегал со раштливи дрвени чамци е зголемен во изминатата година.

Според „Walking Borders“, речиси 1.000 мигранти загинале обидувајќи се да стигнат до Шпанија по море во првите шест месеци од 2023 година.

Факторите како што се невработеноста кај младите, политичките немири и влијанието на климатските промени ги принудуваат мигрантите да ги ризикуваат своите животи во преполни чамци.

На 7 август, мароканската морнарица извлече тела на пет сенегалски мигранти и спаси 189 други откако нивниот брод се преврте во близина на брегот на Западна Сахара.