---
title: "Декларација на Македонската Патриотична Организација од 1988:
  Македонските Бугари беа подложени на геноцид, сега се само 'Македонци'"
date: 2023-09-27T19:15:42.767Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpo.jpg
author: Гоце Кически
---
Денес, ние се обраќаме кон историски важниот текст од Македонска Патриотска Организација
 (МПО), објавен во 1988 година, на 75-тата годишнина од избувнувањето на Балканските војни. Декларацијата и прегледот на "Македонскиот въпрос" обележија еден период во кој големи промени и контроверзии се случуваа во регионот на Балканите, а нивните последици и денес се уште влијат на дебатите околу идентитетот и историјата на Македонија.

Во огледало на тековните дебати и предизвиците, кои ја добиваат вниманието на меѓународната заедница, МПО објави декларација во која дава краток историски преглед на "Македонскиот въпрос." Во текстот, организацијата ги зазнава корените на спорот во крајот на 19-тиот век и го акцентира влијанието на средновековните бугарски кралства врз културата, религијата и етничката припадност во македонските земји.

Според МПО, автономна Македонија создадена во 1913 година со гарантирани слободи за сите граѓани - Бугари, Грци, Албанци, Турци, Аромани и Жидови, би била основа за вистински мир и разбирање на Балканите. Сепак, според нив, по минатите 75 години ситуацијата во Македонија и на Балканот не се подобри, туку се згорша. После Втората светска војна, комунистичките власти во Југославија продолжиле да наложуваат национално и културно геноцид преку непрекината фалсификација на историјата. Според МПО, македонските Бугари веќе не се бугарски, туку само "македонски". Оваа филозофија на историјата, според нив, создаде нова, до тогаш неекзистентна националност. Грција исто така го негирала постоењето на бугарска националност во нејзините граници и ги одбила сите права за Бугарите во јужна Македонија. Во бугарската Македонија, населението е изложено на истата политичка испитувања како и останатата Бугарија, строга марксистичка власт која не дозволува политички одклони или разлики.

Со внимание на оваа декларација и преглед на МПО, дебатите и размислувањата околу историјата и идентитетот на Македонија продолжуваат да се креираат и обликуваат регионалните и меѓународни односи. Постојаната важност на овие теми ги потсетува сите на потребата за објективност и дијалог во решавањето на споровите и предизвиците пред Балканите.

<iframe src="https://www.strumski.com/books/Declaration_1988_MPO.pdf" width="100%" height="600"></iframe>

Извор од <a href="https://www.strumski.com/biblioteka/?id=3639">Библиотека Струмски: Македонската патриотска организација во САД, Канада, Австралија, Нов Зеланд и Јужна Америка - „Декларација и преглед на македонското прашање“, Индијанаполис, САД, 1988 г.</a>
