---
title: Десничарскиот центар ја задржа контролата врз францускиот Сенат
date: 2023-09-26T16:00:14.766Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-fr-sovet.jpg
author: Вардарски
---
Француската централнодесничарска Републиканска партија го задржа мнозинството во Сенатот по гласањето во неделата на кое беа избрани тројца сенатори од екстремно десничарската партија на Марин Ле Пен, пренесува Ројтерс.

„Ова обновување на сенаторскиот мандат го зајакнува сенаторското мнозинство на десницата и центарот и е доказ за нејзините територијални корени“, се вели во соопштението на Жерар Ларше, лидер на „Републиканците“ и претседател на Сенатот.

Сенатот се избира индиректно од градоначалниците на Франција, како и од регионалните, одделенските и општинските советници. Половина од 348 места во Сенатот беа обновени во недела.

Националната унија на Ле Пен се очекуваше да направи уште еден пробив во Сенатот, но резултатот од три победи се покажа повеќе од очекуваното.

Изборот на екстремно десничарски сенатори е главно доцен одраз на силните резултати на партијата на Ле Пен на претходните локални избори и не мора да ги предвидува нејзините резултати на следните избори.

Единствениот член на француската влада кој учествуваше на изборите, државниот секретар за државјанство Соња Бакс, беше поразен на француската територија на Нова Каледонија.

За време на Петтата република во Франција, Сенатот имаше помало влијание врз законодавната активност отколку Националното собрание, долниот дом на парламентот. Во случај на несогласување околу законската регулатива, последниот збор го има Собранието.

Ренесансата на францускиот претседател Емануел Макрон останува најголемата партија во Долниот дом, но го загуби мнозинството во јуни минатата година, давајќи им на сенаторите поголема тежина секогаш кога е потребен компромис со Горниот дом за усвојување на законодавството.

Макрон се бореше да ја зацврсти својата партија на локално ниво, со локалните власти во голема мера контролирани од историски доминантните политички сили во Франција, конзервативните „Републиканци“ и левичарската Социјалистичка партија.