---
title: Детали за смртоносното дивеење во основното училиште во Нешвил
date: 2023-03-29T00:25:11.152Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usaludilo.png.webp
author: Вардарски
---

САД ги потресе уште едно страшно масовно убиство, повторно во училиште. Во приватно христијанско основно училиште во Нешвил загинаа шест лица, меѓу кои и три деветгодишни деца. Само од почетокот на оваа година, односно за неполни три месеци, веќе е 130-ти случај на масовно пукање во САД.
Напаѓачот, вооружен со два калашникови и пиштол, го скршил стаклото од страничниот влез, влегла во училиштето и го започнала своето смртоносно дивеење. Таа пукаше во сите на кои ќе наиде. Таа убила тројца ученици и уште три лица вработени во училиштето. Полицијата ја идентификуваше како 28-годишната Одри Хејл, која излезе како трансродова и таа беше поранешна ученичка во училиштето Ковенант.

- Одговорот на полицијата беше брз. Полицајците влегле на првиот кат од училиштето и слушнале истрели од вториот кат. Тие веднаш отишле таму и го виделе напаѓачот како пука. Тие отвориле оган и ја убиле, изјави Дон Арон, портпарол на полицијата во Нешвил.

Од влезот на напаѓачот до крајот на полициската интервенција поминале само 14 минути. Без брзата интервенција на органите на прогонот, веројатно бројот на жртвите ќе беше многу поголем. Напаѓачот имал детален план на училиштето, а зад себе оставила и манифест кој го анализира полицијата.

- Дали сте уморни од известување за вакви масовни убиства? Јас сум од Хајленд Парк, Илиноис. Мојот син и јас преживеавме масовно пукање минатото лето. Како е можно вакво нешто да продолжи да се случува? Вооруженото насилство е убиец број еден на нашите деца и тинејџери, рече Ешби Бисли, жителка на Илиноис на одмор во Нешвил.

Американскиот претседател Џо Бајден пукањето во училиштето во Нешвил го нарече одвратно и повика на конкретни чекори за да се спречи повторување на вакви случаи.

- Мораме да направиме повеќе за да го запреме оруженото насилство. Тоа ни го распарчува општеството, ја распарчува душата на нашата нација. Повторно го повикувам Конгресот да го прифати мојот предлог-закон за забрана на јуришното оружје, рече Бајден.

Пред неполна година, во градот Увалде во Тексас, поранешен ученик во основно училиште уби 19 ученици и двајца учители, а после тоа се случија неколку помали напади во училиштата низ САД. Претседателот Бајден нареди знамињата низ целата земја да бидат спуштени на половина копје до крајот на месецот.

Жителите на Нешвил бдееле во црквата за жртвите од нападот.

Нашата дописничка Бранка Славица го контактираше централниот Дневник на ХТВ од Вашингтон.

Уште едно страшно злосторство и убиени деца, сигурно, повторно ќе ја поттикнат дебатата за законот кој им дозволува на цивилите да носат оружје во САД. Така е со години, но ништо не се менува. Оваа тема секако ќе биде една од доминантните во пресрет на претстојните претседателски избори.

\-Во САД се разговара за построги закони за оружје, за жал, после секој масакр, а потоа има затишје до следната трагедија. Слушнавме дека денес претседателот Џо Бајден го повика Конгресот да ја забрани продажбата на автоматско оружје на цивили, тој има поддршка од демократите, но не и од републиканците. Двопартискиот Конгрес лани го донесе Законот за построга контрола на купувачите на оружје, особено на оние помлади од 21 година и би рекол дека тука е крајот на консензусот на оваа тема, пренесува Славица.

Кога станува збор за ова прашање, граѓаните се поделени по партиска линија.

- Иако, според Галуп, повеќе од 60 отсто од Американците сакаат построги закони за оружјето, граѓаните се поделени по партиска линија за сите прашања, вклучително и ова. За повеќето републиканци, вториот амандман на Уставот, кој го гарантира правото на самоодбрана, е несомнен. Затоа во претседателската кампања, која се уште е тивка, има десет месеци до прелиминарните во оваа кампања, ќе слушаме како демократите бараат забрана за продажба на автоматско и полуавтоматско оружје на цивили, а републиканците зборуваат за зголемувањето на насилството во американските градови и сојузните држави контролирани од демократите, додава тој.нашиот канцелариски материјал.

Локалните власти прават напори да ја зголемат безбедноста во училиштата.

- Во меѓувреме, локалните власти се фокусираат на безбедноста на училиштата бидејќи видовме дека училиштата се честа цел на напади. На полицијата во Нешвил и беа потребни само 14 минути од почетокот на нападот за да го убие напаѓачот, но, за жал, за родителите на убиените деца беше доцна, вели Бранка Славица.
