---
title: Десантис ги објави своите планови за Белата куќа во мај
date: 2023-04-27T20:54:47.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kmkjskuysa.png.webp
author: Вардарски
---

Гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон ДеСантис е подготвен да го најави своето учество во претседателската кампања во 2024 година веќе во средината на мај. Ова го пренесува NBC News, повикувајќи се на извори во Републиканската партија.

Некои од поддржувачите на Десантис бараат од него да ја соопшти својата одлука на 11 мај. Сепак, другите во кругот на гувернерот сметаат дека е прерано.

Трамп го советуваше својот соучесник да се повлече за да не троши гласови.

Сепак, сите нагласуваат дека огласот ќе биде објавен кон средината на мај.

Десантис долго време важеше за еден од главните ривали на поранешниот американски претседател Доналд Трамп. Сепак, неодамнешните анкети покажуваат дека гувернерот на Флорида заостанува зад поранешниот шеф на Белата куќа.

Анкетата на Morning Consult спроведена во вторник покажа дека Трамп е пред ДеСантис за 37 процентни поени. Анкетата на FoxNews објавена во средата покажа дека Трамп е во јасно водство, при што 53 отсто од анкетираните го поддржуваат, а 21 отсто го фаворизираат ДеСантис.

Поранешниот потпретседател Мајк Пенс, кој не се изјасни за учество на изборите, има само 6%, додека поранешната амбасадорка на САД во Обединетите нации Ники Хејли, која се изјасни за учество, има поддршка од 4%.

Потсетуваме дека во средата, поранешниот гувернер на американската сојузна држава Арканзас, Аса Хачинсон, официјално ја објави својата претседателска кампања за 2024 година.

Трамп, кој се смета за фаворит, исто така се соочува со голем број судски случаи што создаваат преседан.
