---
title: "Денко Малески: Митови и историски факти: наоѓање рамнотежа во пишувањето
  на националните истории"
date: 2023-03-24T02:39:37.044Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/maleski999.png.webp
author: Вардарски
---

Дебатата за македонско-бугарските односи, која неодамна беше емитувана на телевизија, донесе редок момент на договор меѓу поддржувачите на двете најголеми политички партии во Македонија. Двете страни го признаа правото на самоопределување и способноста на секој народ да ја напише својата историја на начинот на кој сака. Сепак, се заборави дека постои објективна научна мисла, која ја поддржува идејата дека античка Македонија е дел од грчкиот свет. И покрај ова сознание, најголемиот споменик на Александар Македонски е изграден во Македонија, што укажува дека секој народ има право на свои историски факти и митови.

Иако историските наративи се полни со митови, важно е да не се преувеличуваат. Митологијата не се заснова само на пронајдоци, туку и на одредени историски факти. Образованието на светските политичари игра клучна улога во деликатните идентитетски несогласувања, како оние со Грција и Бугарија. Знаењето стекнато на универзитетите на западните политичари се рефлектира во нивните политички одлуки. Западните политичари Македонците ги сметаат за словенски народ кој зборува на македонски јазик.

Битката за власт меѓу двете доминантни македонски партии СДСМ и ВМРО-ДПМНЕ резултираше со промена на власта во грчко-македонското прашање. Сепак, интелектуалците во Македонија мора да го туркаат прашањето понатаму и да истражат каде погрешила државната политика кога на територијата на грчката култура биле воспоставени основите на македонскиот идентитет. Светската историска мисла е во спротивност со аргументите на некои наши историчари и политичари.

Македонија мора да учи од грешките од минатото и да избегне влегување во нова историска замка со Бугарија. И двата народа сакаат да напишат своја историја, ослободени од стегите на светската научна мисла. Меѓутоа, историјата е опасен производ што може да отруе цели народи, предизвикувајќи лажни сеќавања, илузии на величина или егзил, и правејќи ги нациите огорчени, арогантни, неподносливи и суетни. Време е да се признае важноста на објективната научна мисла во обликувањето на историските наративи на народите.
