---
title: "ДеСантис: Војната во Украина мора да престане"
date: 2023-09-29T14:00:56.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-republikanci.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на Флорида и републикански кандидат за 2024 година, Рон ДеСантис, вети поддршка за Украина поради руската воена операција таму, но ја истакна важноста на ставање на потребите на САД на прво место, објави АП.

„Нема да имаме бланко чек, нема да имаме американски војници и ќе ги натераме Европејците да го направат тоа што треба да го направат“, рече ДеСантис за време на дебатата за номинација на републиканците во Сими долината. Калифорнија.

Сепак, тој истакна дека помошта што САД и ја испраќаат на Украина треба да се прегледа бидејќи во исто време „нашата земја е нападната... Мораме да го заштитиме американскиот народ пред воопшто да се грижиме за овие други работи. " .

Во исто време, друг кандидат, сенаторот Тим ​​Скот од Јужна Каролина, истакна дека е „наш витален национален интерес“ да ја оневозможиме руската војска и со тоа да го елиминираме ризикот Москва да изврши напад против земја од Северноатлантскиот договор (НАТО). .

Рон Де Сантис, истакна дека на САД им треба „целосно нов пристап кон Кина“.

„Причината поради која сме во овој хаос е затоа што елитата во Вашингтон предолго избира капитулација наместо сила кога станува збор за ККП \[Кинеската комунистичка партија]“, рече тој за време на републиканската дебата во долината Сими, Калифорнија. „Некои луѓе во нашата земја се збогатија; нашата индустриска база беше исцрпена и Кинезите беа во можност да ја изградат втората најсилна војска во целиот свет.

Зборувајќи за потенцијалните односи на неговата идна администрација со Пекинг, тој рече дека „ќе добиеме економска независност од Пекинг“.

Вивек Рамасвами, републиканскиот кандидат за американските избори во 2024 година, предупреди дека Вашингтон мора да биде внимателен во својот пристап кон Украина, бидејќи не е во негов интерес да ја турне Русија „понатаму во прегратките на Кина“, која тој ја дефинира како „ вистински непријател“.

Говорејќи на партиска дебата во долината Сими, Калифорнија, Рамасвами инсистираше на тоа дека „реалноста е дека само затоа што рускиот претседател Владимир Путин е зол диктатор, тоа не значи дека Украина е добра. Ова е земја која забрани 11 опозициски партии “.

Потребен ни е разумен мировен план за да се стави крај на ова“, заклучи бизнисменот.

Рон Де Сантис ги обвини политичарите од Вашингтон дека „го штитат американскиот сон со нивното непромислено однесување“.

„Тие позајмуваат, печатат, трошат, а сега плаќате повеќе за сè“, рече тој на присутните за време на дебатата во Сими Вали, Калифорнија. „Тие го урнаа нашиот национален суверенитет со тоа што дозволија нашата граница да биде широко отворена, затоа ве молам поштедете ме од крокодилските солзи за овие луѓе“.

„Каде е Џо Бајден? Тој е целосно отсутен од раководството“, нагласи ДеСантис. „Доналд Трамп го нема во акција. Тој треба да биде на таа сцена. ДеСантис рече дека администрацијата на Трамп додаде 7,8 трилиони долари на долгот на нацијата, поставувајќи ја основата за повисока инфлација.

Поранешниот гувернер на Њу Џерси и републикански кандидат за 2024 година Крис Кристи го обвини поранешниот претседател Доналд Трамп дека „се крие зад ѕидовите на својот голф палка“, а сегашниот претседател Џо Бајден дека истото го прави „во неговиот подрум“.

Говорејќи за време на дебатата во долината Сими, Калифорнија, Кристи истакна дека ниту еден маж не се појавил јавно да одговори на прашања, особено за долгот за кој и двајцата придонеле. Тој нагласи дека Трамп требало да присуствува на дебатата, како и останатите кандидати.

Кристи заклучи дека доколку дојде до затворање на владата, треба да се обвинат „сите во Вашингтон кои не успеале да ја завршат својата работа“.