---
title: Десантис официјално се приклучува на трката за Белата куќа
date: 2023-05-25T00:25:54.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uv-se-vrkl-pret.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис, поднел документи за да се кандидира за претседател во 2024 година, јавува Си-Ен-Ен.

Тој влезе во трката неколку месеци подоцна од другите претенденти, но е подобро финансиран, попознат и повисок во анкетите од речиси сите републикански кандидати.

Пред него е само поранешниот претседател Доналд Трамп.

Потсетуваме дека на крајот на април беше објавено дека Десантис е подготвен да го најави своето учество уште во средината на мај.

Трамп го советуваше својот противник да се повлече за да не троши гласови. Но, тој се соочува и со голем број случаи на суд, што е преседан.

Поранешниот претседател со месеци го третираше Де Сантис, кого некогаш го поддржуваше за гувернер на Флорида, како негов најголем непријател, редовно напаѓајќи го на социјалните мрежи и во интервјуата.

Како гувернер, ДеСантис постигна бројни политички победи - вклучително и забрана на абортуси по шестата недела од бременоста, елиминирање на дозволите за носење скриено оружје на јавно место, воведување универзален закон за училишни ваучери и забрана за медицински интервенции за промена на полот за трансродовите млади луѓе. Сето ова ќе му послужи како платформа кога ќе ја започне кампањата.

Поранешниот гувернер на американската држава Арканзас, Аса Хачинсон, официјално ја објави својата претседателска кампања во 2024 година во април.