---
title: Денеска се празнуваат чудотворни светци
date: 2023-04-26T00:01:46.263Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ranzuctresadsa.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска верниците го одбележуваат споменот на тројца светци кои покажаа непоколеблива вера и храброст пред прогонството и страдањето. Овие светители се почитувани поради нивните чудотворни дела и несебичната посветеност на Бога, запишани во Календарот на МПЦ.

Еден од светителите што се паметат денес е Светиот свештеномаченик Артемон. Служел како свештеник во Лаодикија за време на царот Диоклецијан. И покрај тоа што се соочил со тежок прогон поради својата христијанска вера, Артемон бестрашно ја објавил својата лојалност кон Христос пред судијата и мачителот. Тој ги раскажуваше своите години служба како читател, ѓакон и презвитер во Црквата, учејќи ги луѓето на патот до спасението преку Христа. Во една извонредна случка, Артемон бил донесен во храмот на Ескулапиј, каде што се чувале големи змии како форма на паганско обожавање. Со силата на крстот, Артемон чудесно ги оставил змиите неподвижни, придобивајќи го преобраќањето на главниот свештеник на храмот и на неколку други. Меѓутоа, злобниот судија опстојувал на својата суровост, подложувајќи го Артемон на разни маки. И покрај неговите страдања, Артемон остана верен на своите христијански верувања. На крајот бил убиен во 303 година, но неговата душа се вознесе во небесното царство на Господ Христос, на кого верно му служел на земјата.

Вториот светец што се одбележува денеска е Светиот маченик Кресент, кој потекнува од градот Мир Ликиски. Тој беше познат како праведен и угледен граѓанин кој отворено ја исповеда својата вера во Христа и смело ги исмеваше идолите на паганството. Како резултат на тоа, Кресентус бил подложен на тортура и на крајот изгорел во оган поради неговата непоколеблива посветеност на неговите христијански верувања. Тој е запаметен по неговата ревност за Христа и неговото храбро исповедање на верата, дури и наспроти прогонството и смртта.

Третата светица на која се чествува денеска е Светата маченичка Томаида, која е родена во Александрија и израсната во благочестиво семејство. Се омажила на петнаесетгодишна возраст, но се соочила со прогонство од нејзиниот злобен свекор, кој се обидел да ја обесчести. Томаида се спротивставила на неговите напредоци и го потсетила на Божјите заповеди, но нејзиниот свекор ја заклал со нож и ја пресекол на два дела. Како последица на неговиот грозоморен чин, тој веднаш ослепел, а подоцна судијата го осудил на смрт. Упорноста на Томаида во одржувањето на брачната верност и целомудрие, дури и до смрт, е почестена и почитувана. Многумина кои се борат со страста побарале нејзино посредување и добиле чудесна помош. Нејзините мошти на крајот големиот подвижник Данило ги однел во Скитија и ги положил на гробиштата на монасите.

Споменот на овие светци се одбележува со длабока почит и благодарност за нивните примерни животи на вера и посветеност на Бога. Нивните чудесни дела и непоколебливата посветеност на нивните христијански верувања служат како инспирација за верниците, поттикнувајќи ги да останат цврсти во сопствената вера, без оглед на предизвиците и искушенијата со кои може да се соочат. Преку нивните застапници, верниците бараат нивна помош во надминување на искушенијата и стремеж за светост во својот живот. Наследството на овие светци продолжува да блеска како доказ за моќта на верата и триумфот на човечкиот дух наспроти неволјите.
