---
title: Демонстрантите против пензиските реформи го блокираа влезот на музејот Лувр
date: 2023-03-27T23:44:23.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/muzejblok.png.webp
author: Вардарски
---

Демонстрантите на синдикатот, огорчени од потегот на претседателот Емануел Макрон да ја зголеми старосната граница за пензионирање на Франција без гласање во парламентот, во понеделникот го блокираа влезот на парискиот музеј Лувр, фрустрирајќи ги толпата посетители.

Помал број демонстранти се собраа пред стаклената пирамида на Лувр и мирно демонстрираа против планот повеќето Французи да се натераат да работат до 64-годишна возраст за да го балансираат пензискиот буџет. „Пензионирајте се на 60 години - работете помалку за да живеете подолго“, пишуваше на еден транспарент.

Низ дворот на музејот се проби низа разочарани туристи.

- Ова е смешно, доаѓаме од целиот свет со нашите деца да го посетиме музејот и смешно е 20 луѓе да го блокираат влезот, изјави Самуел, мексикански турист.

Вработените во Лувр беа меѓу демонстрантите пред познатиот музеј. На посетителите им се обрати туристичкиот водич на Лувр.

- Се надеваме дека ги разбирате нашите причини, рече таа.

Демонстрантите се собраа еден ден пред 10-тиот круг национални штрајкови и улични маршеви, повремено придружени со насилство во француските градови, поради пензиските реформи.

Во одделен инцидент, париската полиција објави дека спроведува операција за спречување на неовластени собири пред Центарот Помпиду, уште еден историски музеј во Париз.
