---
title: Девет лица загинаа во гранатирање во Доњецк
date: 2023-04-29T00:29:12.134Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdaskj31231.png.webp
author: Вардарски
---

Седум лица загинаа кога граната погоди автобус во Доњецк, потврди градоначалникот на градот Олексиј Кулемзин, именуван од Русија, цитиран од ТАСС.

Како што информираат од безбедносните сили на регионот, автобусот се запалил откако бил погоден од проектил, најверојатно истрелан од Вооружените сили на Украина. Како резултат на тоа, девет лица загинаа - шест жени, двајца мажи и едно дете, а уште осум лица се повредени. Тие се пренесени во Републичкиот траума центар.

„Според прелиминарните податоци, седум лица загинаа во реонот на поранешниот супермаркет „Украина“ - влегоа во таксито со број 25. Информациите се проверуваат“, напиша тој на својот канал Телеграм.

Повеќе од 10 лица се повредени во централните региони на Доњецк, објави рускиот „шеф на ДПР“ Денис Пушилин. На Републичката трауматологија има повеќе од 10 повредени, меѓу кои и еден вработен во болница“, напиша тој на својот канал Телеграм.

Во петокот Доњецк беше гранатиран четири пати за 2,5 часа, со салво гранати, со вкупно 32 истрели. Како што соопштија за ТАСС во енергетските структури на „ДПР“, тие користеле ракети ЈРОФ-М со висока експлозија.

Потсетуваме дека најмалку 17 цивили, меѓу кои и три деца, загинаа таа ноќ при руски ракетен напад врз Украина. Ракети паднаа во Уман, Днипро, Кременчук, Полтава, Миколаив и Виница.
