---
title: "Дело: Неприфатливо е во работната група за уставните измени да нема
  претставници на македонските Бугари"
date: 2023-04-21T00:41:31.583Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dfkoasjkedaskj23232.png.webp
author: Вардарски
---

Здружението на граѓани за промоција, издаваштво, иницијативи и меѓународна соработка ДЕЛО Скопје изрази силно неодобрување за исклучувањето на претставниците на македонските Бугари од работната група задолжена да предложи уставни амандмани за прием на македонските Бугари во Преамбулата на Уставот. на Република Македонија.

Во официјалното соопштение, ДЕЛО Скопје наведува дека е неприфатливо Власите, Македонците и Албанците да носат одлуки за толку важна работа без учество на македонските Бугари во работната група. Здружението го истакна фактот дека некои од членовите на работната група се докажани дека имаат пристрасни ставови против Бугарите, познати како бугарофоби, и дека се повратиле од комунистичкото минато.

Ова исклучување е спротивно на принципите на инклузивност, демократија и застапеност“, се вели во соопштението на ДЕЛО Скопје. „Уставните амандмани поврзани со приемот на македонските Бугари треба да се развиваат со активно вклучување на претставници од македонската бугарска заедница, бидејќи тие се директно засегнати од овие измени.

ДЕЛО Скопје, исто така, изрази загриженост дека исклучувањето на македонските Бугари од работната група може да доведе до пристрасен и едностран пристап кон уставните амандмани, потенцијално поткопувајќи ги правата и интересите на македонската бугарска заедница. Здружението повика на итно вклучување на претставници од македонската бугарска заедница во работната група за да се обезбеди фер и инклузивен процес.

Прашањето за македонските Бугари беше спорно прашање во Република Македонија, со дебати околу нивното претставување и вклучување во уставот на земјата. Соопштението на ДЕЛО Скопје додава на зголемените гласови кои се залагаат за учество на македонските Бугари во процесот на донесување одлуки и ја нагласува важноста од инклузивност и застапеност во уставните прашања.

Како што продолжуваат дискусиите за уставните амандмани, вклучувањето на сите релевантни чинители, вклучително и претставници на македонската бугарска заедница, е од клучно значење за да се обезбеди фер и сеопфатен пристап кој ги поддржува принципите на демократијата и човековите права. Силниот став на ДЕЛО Скопје по ова прашање служи како потсетник за потребата од инклузивност и транспарентност во процесот на уставни измени.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3Dpfbid0MexJps8w4ufFDS4C6rbmLevvpHmUtK3jC3MQ3uCTmxarg42hzXMEFispAqStEseml%26id%3D100078367202281&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
