---
title: Демонстрантите го блокираа воениот штаб и берзата во Тел Авив
date: 2023-07-19T17:00:52.036Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-prot-izrl-blok.jpg
author: Вардарски
---
Израелските демонстранти ги блокираа автопатите и се собраа пред берзата и воениот штаб на Тел Авив во вторникот, протестирајќи против планираните реформи во правосудството на премиерот Бенјамин Нетанјаху, јавува Гласот на Америка.

Демонстрантите, од кои многумина воени резервисти, блокираа еден од влезовите во Кирија, воениот штаб на Израел во центарот на Тел Авив. Надвор од берзата во Тел Авив, демонстрантите палеле димни бомби, скандирале и држеле табли на кои пишувало „спаси ја нашата стартап нација“ и „диктатурата ќе ја убие економијата“.

Предлог-законот, кој оди во парламентот оваа недела, ќе ја отстрани можноста на Врховниот суд да ги поништи владините одлуки што ги смета за неразумни.

Итаи Бар Натан, 48, финансиски директор на израелски старт-ап бизнис, рече дека е доволно лут да се качи на скелето и да вее транспарент на кој пишува „Браќа по оружје“.

„Оваа влада е целосно лудило. Се плашиме за нашата демократија, за сè што изградивме - затоа сите сме тука да се бориме“, рече Нејтан. Доселениците на Западниот Брег, економијата, корупцијата - сето тоа е дел од истото.

Со оглед на тоа што премиерот има удобно мнозинство во Кнесетот, неговите противници се надеваат дека новиот бран протести може да помогне во поразот на законот пред конечното гласање следната недела.

„Тука сме да и кажеме на владата на Израел: Колку повеќе туркате, толку посилно се спротивставуваме“, изјави Џонатан Еран Кали, 62-годишен пензиониран работник во технологија, за Ројтерс за време на демонстрациите пред театарот Хабима во Тел Авив.

Министерот за финансии Бецалел Смотрич рече дека владата продолжува со реформите со „одмерени чекори, додека продолжува да повикува на широк консензус“.

Тој ги опиша демонстрантите како „гласни малцинства кои се наметнати од медиумите“.

Премиерот Нетанјаху, кој ја предводи најултранационалистичката и религиозно конзервативна влада во историјата на Израел, предложи серија драстични промени во судскиот систем на земјата. Овие измени им даваат на пратениците поголема контрола врз назначувањето на судиите и му дозволуваат на парламентот да ги отфрли одлуките на повисоките судови и да донесува закони кои не се предмет на судска ревизија. Демонстрантите веруваат дека тоа ќе ја концентрира моќта во рацете на Нетанјаху и неговите сојузници и ќе го поткопа системот на контрола и рамнотежа во земјата.

Критичарите на судските реформи, исто така, тврдат дека Нетанјаху е во конфликт на интереси бидејќи му се суди под обвинение за измама, нарушување на довербата и примање мито. Демонстрациите и масовните протести против реформите, како и посетата на американскиот претседател Џо Бајден, извршија притисок врз Нетанјаху да се откаже од дел од реформите во март, но тој одлучи да го оживее планот минатиот месец, откако компромисните разговори со политичката опозиција не успеаја.

Предложените закони ќе им дадат на пратениците поголема контрола врз назначувањето на судиите и ќе му дадат на парламентот овластување да ги поништи одлуките на високите судови и да донесува закони кои не се предмет на судска ревизија.

Оваа серија протести претставува последен обид на демонстрантите да ги запрат промените во правосудниот систем пред гласањето во парламентот. Во текот на денот се планирани дополнителни протести.

Американскиот претседател Џо Бајден беше повикан да ги намали односите со Израел, објави „Израел Национален њуз“. Повикот го упати поранешниот израелски премиер Ехуд Олмерт во понеделникот.

Во интервју за телевизијата Демократ, Олмерт рече дека Бајден треба да преземе мерки против коалицијата на израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху. Ги повикувам Соединетите Држави да ги преиспитаат односите со Израел за сè што тоа подразбира. Ги повикувам светските лидери да не се среќаваат со Нетанјаху.

Поранешниот премиер додаде дека оние кои ја сакаат државата Израел мора да дејствуваат против владата. „Нема сенатор во историјата на САД кој има подолга историја на гласање за Израел од Бајден. Ако го сака Израел, Бајден треба да дејствува против владата.

Иако американскиот претседател веќе упати таква критика, објасни Олмерт, тој мора да и даде практична димензија. „Тој мора да даде порака за преиспитување на односите со Израел. За сè што се подразбира“

Ова, заклучи Олмерт, има за цел „да и се објасни на насилната \[екстремно десничарска] група која го поддржува Нетанјаху која цена ќе ја плати државата Израел за дејствата \[на екстремната десница]“.