---
title: Десетици се уапсени во Грција под обвинение за подметнување пожар
date: 2023-08-28T04:30:52.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-deset-uapseni-vo-gr.jpg
author: Вардарски
---
Десетици уапсени подметнати пожари по грчките пожари поставија рекорд во ЕУ. Пожарникарите се борат со пожарите во близина на Атина и во регионот каде изгореа околу 180.000 хектари, пишува Њујорк Тајмс.

Грчките власти уапсија 79 поврзани со наводите за подметнување пожар во многу од шумските пожари што ја опустошија земјата ова лето.

Министерот за цивилна одбрана Василис Кикилијас рече дека подметнувачите продолжиле да палат пожари низ целата земја со неколку нови обиди да подметнат пожари северозападно од Атина на планината Парната. Во стотици шумски пожари оваа недела загинаа 20 луѓе.

Подметнувачите на пожари подметнаа пожари кои ги загрозуваат шумите, имотот и пред се човечки животи“, рече Кикилијас на брифингот. „Нема да се извлечеш, ќе те најдеме и ќе одговараш.

Стефан Доер, кој раководи со Центарот за истражување на шумски пожари на Универзитетот Свонси, рече дека осомничените пиромани ги искористиле топлите и суви услови летово за да подметнат шумски пожари кои потоа брзо се шират.

Телата на 19 лица, за кои се верува дека се мигранти со деца, беа пронајдени во близина на регионот Еврос во североисточна Грција по шумски пожар.

Комесарот на Европската унија за управување со кризи Јанез Ленарчиќ изјави дека во Александрополис изгореле повеќе од 180.400 хектари, што го означува најголемиот шумски пожар што некогаш бил регистриран меѓу земјите-членки.

„Мораме да продолжиме да ги зајакнуваме националните и колективните напори за превенција и подготвеност во поглед на посериозните сезони на пожари“, рече Ленарчиќ.

Шумските пожари изгореа вкупно повеќе од 321.000 хектари во Грција, што е уште еден рекорд за ЕУ, според Европскиот информативен систем за шумски пожари.