---
title: Делото против Трамп ќе биде во февруари или март
date: 2023-05-05T21:56:13.976Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tramofasdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Њујоршкиот судија кој претседаваше со кривичното дело на поранешниот американски претседател Доналд Трамп вчера побара од обвинителството и одбраната да се договорат за конкретен датум на судење во февруари или март следната година, пренесе АФП.

Наредбата значи дека историското судење за тајните пари платени на порно ѕвездата Сторми Даниелс ќе се одржи среде прелиминарните избори на републиканците за претседателската трка во 2024 година, во која Трамп се обидува да ја врати функцијата.

Судијата Хуан Мурчан рече дека откако ќе се одреди датумот, сите страни, вклучително и Трамп, кој е фаворит за републиканската номинација, не треба да закажуваат други настани.

„Тој не може да се согласи на никакви обврски, какви било појави“, рече Мурчан за време на судењето во државниот суд на Менхетен, каде што Трамп не беше присутен.

Неговите коментари беа дадени за време на првото рочиште за случајот откако минатиот месец му се судеше на Трамп по 34 точки од обвинението за фалсификување деловни книги.

Мурчан слушнал аргументи за барањето на обвинителот на Трамп да му се забрани да ги објави елементите од случајот на обвинителството.

Судијата рече дека откако ќе ја донесе својата одлука, Трамп ќе мора практично да се појави на суд за да биде известен за тоа.

Трамп ги отфрли обвинувањата дека му платил на Даниелс 130.000 долари во 2016 година за да молчи за нивната интимна врска.

Трамп е првиот поранешен или актуелен претседател кој некогаш е обвинет за кривично дело.

Кривичниот случај е еден од неколкуте правни предизвици со кои се соочува Трамп, кој бара враќање во Белата куќа на изборите следната година.

Тој е под истрага за неговите напори да ја поништи загубата на изборите во 2020 година во јужната држава Џорџија, неговата наводна злоупотреба на доверливи документи земени од Белата куќа и неговата вмешаност во упадот на американскиот Капитол од страна на неговите поддржувачи на 6 јануари 2021 година. .
