---
title: Девојчето кое заврши во сиропиталиште поради антивоен цртеж го напушти домот?
date: 2023-04-06T22:22:36.012Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pukdevijce.png.webp
author: Вардарски
---

Пресврт во руската приказна што неодамна ја згрози светската јавност. Тринаесетгодишното девојче Марија Москаљова, кое заврши во сиропиталиште откако на училиште нацрта антивоен цртеж, наводно го напуштила домот во придружба на нејзината мајка. Да потсетиме, цртежот на девојчето толку ја вознемири руската полиција и безбедносните служби што малолетникот го одведоа во дом за деца, а самохраниот татко со кој живееше во затвор.

Се започна уште во април минатата година во градот Јефремов во руската провинција Тула. Тринаесетгодишното девојче Марија Москајова Маша црташе украински и руски знамиња со натписи „Не на војната“ и „Слава на Украина“ на час по уметност во училиште. На цртежот е прикажана и фигура на жена која го штити своето дете од руски проектили. Наставничката по ликовно цртежот го пријавила кај директорот, кој пак пријавил во полиција. Наскоро, 53-годишниот татко на Маша Алексеј Москаљов беше приведен, а Маша беше испратена во дом за запуштени деца. Таткото бил пријавен и дека на социјалните мрежи шири лаги за војната во Украина.

- Разгледаа преку социјалните мрежи и заклучија дека таткото објавил нешто не многу пријатно за нашите војници таму. Потоа решија да покренат кривична постапка против него, изјави Владимир Билиенко, адвокат на Алексеј Москаљов.

Иако руските медиуми неодамна објавија дека Маша сега и е предадена на мајка си, адвокатот на девојчето тврди дека таа има спротивставени информации каде се наоѓа сега и дека најверојатно се уште е под државна грижа.

- И покрај се, се уште немаме причина да се жалиме на некого или да се сомневаме во нешто. Нашето барање беше во голема мера исполнето, истакна адвокатката Екатерина Гордон.

Во декември минатата година против таткото на Машин, Алексеј, беше покрената кривична постапка за повеќекратно прекршување на новите закони за забрана на клевета на руската армија, за што може да биде осуден на три години затвор. Не сакајќи да чека конечна пресуда, Алексеј побегнал од домашен притвор и се уште не се знае каде се наоѓа.

- Го напуштаме Москаљев со неговиот адвокат, а тие ќе се борат за своите права како дел од кривичната постапка, рече Гордон.

Од почетокот на војната во Украина, стотици луѓе се осудени во Русија според новите, построги закони со кои режимот на Путин се обидува да го потисне јавното изразување на противењето на руската воена вмешаност во Украина. Случајот на Маша јасно покажува дека ниту децата и малолетниците не се и нема да бидат поштедени.
