---
title: Дезинфекција против комарци во среда во Скопје
date: 2023-04-24T20:25:51.065Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjadeskjeasjrzr.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 24 април 2023 година - Град Скопје ја најави втората фаза од дезинсекција во главниот град за борба против ларви од комарци, која треба да се одржи во среда, 26 април 2023 година. Авионската дезинфекција на подрачјето на градот ќе се изврши во раните утрински часови, додека терестријалната дезинфекција ќе се спроведува во текот на денот.

Во соопштението на Град Скопје, се наведува дека доколку временските услови не дозволат дезинфекцијата да се изврши во среда, истата ќе биде презакажана за следниот ден кога се очекуваат поволни временски услови.

Со цел да се заштити локалната пчелна популација, Градот Скопје упати и апел до пчеларите однапред да ги преземат неопходните мерки за заштита на нивните пчели при процесот на дезинфекција.

Комарците се познати носители на разни болести и можат да претставуваат значителна закана за јавното здравје. Поради тоа, Град Скопје презеде проактивни мерки за контрола на популацијата на комарци преку спроведување на редовни кампањи за дезинсекција за елиминирање на ларвите од комарци и спречување на нивната пролиферација.

На жителите на Скопје им се препорачува да соработуваат со надлежните за време на процесот на дезинфекција со држење на прозорците и вратите затворени, покривање на контејнери со вода и избегнување активности на отворено во третираните области за време на операцијата.

Градот Скопје останува посветен на обезбедување на здравјето и благосостојбата на своите граѓани преку преземање превентивни мерки против болестите што ги пренесуваат комарците и создавање побезбедна средина за заедницата.
