---
title: Деценија од понтификатот на папата Фрањо со миса и подкаст
date: 2023-03-13T23:14:20.258Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papapapapafarn.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско денеска одбележува 10 години на чело на Римокатоличката црква со служење миса со кардиналите во капелата на ватиканскиот хотел Света Марта, каде што живее од неговиот избор.

Која е неговата најголема желба за десетгодишнината, прашањето беше упатено до папата Франциско, на што тој спремно одговори дека сака само малку мир, откако сите овие години живееше во тензија, во сите тие денови во кои состаноци, патувања и многу луѓето наизменично се менуваа околу него. Најубав настан за него е публиката за бабите и дедовците од целиот свет одржана пред 9 години, најтажно е потсетувањето на сите секојдневни жртви на војните, а неговата главна цел е да ги спречи, особено оваа во Украина.

- На вториот ден од војната отидов во руската амбасада и реков дека сум подготвен да одам во Москва, да се сретнам со претседателот Путин и да се обидам да бидам мировен преговарач. Лавров ми одговори преку писмо, ми се заблагодари за понудата, но напиша дека не е вистинското време. Важно е Путин да знае за мојот предлог. Но џабе, затоа што овде зборуваме за империјалистички интереси, и тоа не само руски, кои датираат од Петар Втори и Катерина Велика, туку и од други империи низ светот, кои не се грижат за интересите на народот. или нивното право на слобода, рече папата Фрањо.
  Патријархот Кирил му ја честиташе на папата Франциско десетгодишнината од неговиот понтификат

Патријархот на Руската православна црква Кирил во понеделникот му честиташе на папата Франциско на неговата десетгодишнина како понтиф, зголемувајќи ги надежите за подобрување на односите.

Во пораката Кирил спомна дијалог меѓу религиите, а бидејќи со месеци немаше комуникација меѓу папата и патријархот, Ватикан ја поздрави пораката на Кирил.

Папата Франциско неколку пати изрази надеж за разговори со Кирил за тоа како да се врати мирот во Украина, која се бори со руската инвазија.

Сепак, Кирил цврсто ја поддржува руската војна во Украина, а папата увиде дека таквиот дијалог тешко може да биде успешен.

Засега не е јасно дали писмото на патријархот може да се сфати како знак дека односите се подобруваат, пишува dpa.

Според официјалното соопштение на Руската православна црква, Кирил изразил надеж дека „во тешките времиња во кои живееме, дијалогот меѓу верските лидери може да вроди со плод“.

На Папата му посака и добро здравје и мир.
