---
title: "Десетта година по ред: Универзитетот во Софија е меѓу најдобрите во светот"
date: 2023-07-08T15:38:18.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sof-5-god-naj.jpg
author: Вардарски
---
Софискиот универзитет „Св. Климент Охридски“ е рангиран на 741-750 во 2024 QS World University Rankings објавено на 27 јуни 2023 година, на кое учествува од 2013 година.

За учество годинава се пријавиле 2.963 универзитети, од кои на рангирањето се примени 1.503, соопшти прес-центарот на универзитетот.

Универзитетот во Софија е единствениот бугарски универзитет кој наоѓа место на ова рангирање и е меѓу првите 50% од рангираните 1503 најдобри универзитети во светот, во првите 25% од универзитетите-учеснички и во првите 2% од сите универзитети.

Универзитетите се оценуваат врз основа на девет критериуми: академска репутација, број на цитати од факултетот, углед кај работодавачите, професионална реализација на дипломирани студенти, сооднос на студенти со наставен кадар, број на странски студенти, број на странски професори, учество на институцијата во меѓународни истражувачки мрежи , одржливост .

Според рангирањето, успехот на Софискиот универзитет е највисок во показателите: однос студент/наставник и професионална реализација на дипломираните студенти.

Дванаесетта година по ред на врвот на престижното рангирање е Технолошкиот институт во Масачусетс, САД. Универзитетот во Кембриџ го задржува своето второ место, а Универзитетот во Оксфорд се искачува на третата позиција. Следат Универзитетот Харвард и Универзитетот Стенфорд во САД, Империал колеџ во Лондон, Велика Британија, Швајцарскиот федерален институт за технологија во Цирих, Швајцарија, Националниот универзитет во Сингапур, Универзитетскиот колеџ во Лондон и Универзитетот во Калифорнија, Беркли во САД.