---
title: Десподов со висок рејтинг за еден час на теренот во победа на ПАОК
date: 2023-09-25T16:49:03.459Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/despodov.jpg
author: Вардарски
---
Бугарскиот интернационалец Кирил Десподов имаше уште еден силен натпревар со екипата на ПАОК во победата од 3:1 над Јанина.

Десподов првпат стартуваше како стартер во првенството, а селекторот Разван Луческу реши да го одмори по гостувањето кај ХИК (Хелсинки) во четвртокот на турнирот во Конференциската лига. На ист начин продолжи и со српската ѕвезда Андрија Живковиќ, кој стартуваше од клупата, но дојде на местото на Десподов. Луческу направи осум измени во стартните 11, а бугарскиот крилен напаѓач беше еден од тројцата стартери од Хелсинки.

Два гола за гостите од Солун постигна најперспективниот млад грчки талент Јанис Константелиас, кој отвори во 4. минута, а потоа во 33. минута зголеми на 2:1. Конечните 1:3 ги постави Андрија Живковиќ во 77. минута, додека домаќините израмнија преку Јоргос Палмидис во 25. но немаа сили за повеќе.

Десподов повторно ги собра аплаузите на гостинските навивачи во последните минути од првото полувреме. Во 42. минута удар на бугарскиот репрезентативец тешко одбрани израелскиот голман на домаќините Борис Клајман. Набргу потоа, поднесокот на Кирил Десподов не беше капитализиран од Тајсон. На многу од социјалните мрежи на навивачите на ПАОК, Десподов уште еднаш ги заслужи комплиментите.

По оваа средба од 5. коло, „црно-белите“ од Солун собраа 10 бода и излегоа на 2. место, 3 зад лидерот Олимпијакос. Панатинаикос има 9 бода од 3 натпревари, но утре има тешко дерби со АЕК.