---
title: Делимханов потврдил дека не е ранет и ги нападнал Украинците
date: 2023-06-15T11:10:06.880Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-10-delihmanov-potv.jpg
author: Вардарски
---
Висок командант на чеченските сили кои се борат во Украина, Адам Делимханов, рече дека е добро и им се заблагодари на оние кои се загрижени за него.

„Добро сум“, напиша Делимханов на својот канал Телеграм во средата.

„Сите видовме колку е лажна пропагандата на украинските нацисти. Тие апсолутно не ја почитуваат и не ја земаат предвид својата публика, дрско ширејќи фалсификати, рече Делимханов. - Ова значи западна слобода на говор. Главната работа е да се привлече вниманието , но не е важно на кој начин „И јас изразувам срдечна благодарност до сите што беа загрижени за мене“, рече и Делимханов.

Потсетуваме дека претходно беше пријавено дека е убиен или повреден.

Украинските медиуми објавија дека Делимханов е убиен во артилериски напад во јужна Украина.

Делимханов, кој е член на руската Државна дума и командант на чеченската дивизија на руската национална гарда, се смета за втор највисок функционер во регионот на Кавказ по Рамзан Кадиров.

Кадиров во „Телеграма“ напиша дека не може да стапи во контакт со Делимханов и побара помош да го пронајде својот „драг брат“.

Делимханов, поранешен чеченски сепаратист кој на крајот пребегна во Москва заедно со поголем дел од раководството во регионот, презеде истакната улога во руската воена кампања во Украина, преземајќи ја командата на чеченските сили во Мариупол во раните денови на конфликтот.

Претседателот на рускиот парламент потоа објави дека Делимханов е жив и здрав, негирајќи ги тврдењата дека бил убиен или повреден во Украина.