---
title: Демохристијаните и социјалдемократите постигнаа договор за коалиција во Берлин
date: 2023-04-03T23:16:48.594Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ekauibvkioalc.png.webp
author: Вардарски
---

Христијанско-демократската партија (ЦДУ), опозиција на сојузно ниво и Социјалдемократската партија на Германија (СПД), водечката партија на германската владејачка коалиција, постигнаа договор и во Берлин го претставија коалицискиот договор на идната владејачка коалиција во град-федералната држава Берлин.

Од самиот почеток, нашата мисла водечка за време на преговорите беше да најдеме решенија за проблемите што го мачат Берлин, изјави главниот кандидат на ЦДУ и веројатен иден градоначалник на германската метропола, Каи Вегенер при претставувањето на договорот.

Тој, алудирајќи на длабоката поделеност меѓу граѓаните на Берлин, рече дека новата демохристијанско-социјалдемократска влада сака да ги застапува интересите на сите групи: и младите и старите, како и жителите на центарот и оддалечените области.

Главниот кандидат на СПД и актуелен градоначалник Франциска Гифи рече дека тоа е коалициски договор кој не дели, туку обединува.

На повторените избори во Берлин на 12 февруари, CDU изненадувачки излезе како победник, освојувајќи 28,2 отсто од гласовите, додека СПД, предводена од Гифи, претрпе значителни загуби.

Најпрво СПД сакаше да ја продолжи коалицијата со партијата Зелените и Левицата, но Гифи одеднаш ги заврши преговорите со претходните партнери и се согласи да влезе во коалиција со ЦДУ како помал партнер.

За враќањето на демохристијаните одговорен е интересот на граѓаните

Аналитичарите оценуваат дека пресвртот на политичката ситуација и враќањето на демохристијаните по 22 години на власт се должи на зголемениот интерес на граѓаните за безбедносната политика, а особено на нередите на новогодишната ноќ во Берлин, кои ЦДУ ги искористи да започне дебата за борбата против криминалот во Берлин.

Повисоките средства за полицијата и зголемувањето на нивото на безбедност, особено во проблематичните области како Нојкоелн, се составен дел од новиот коалициски договор.

Карактеристично за последните избори е поделбата на граѓаните во зависност од областа на живеење: додека областите во центарот на градот главно гласаа лево, периферните делови на градот со резиденцијални квартови со големо мнозинство гласаа за конзервативната ЦДУ.

Најголем проблем е немањето станови

Еден од најголемите проблеми на градот беше недостигот на станови, делумно предизвикан од зголемувањето на бројот на жители во последните години, како и недостатокот на инвестиции во градските станови.

Се проценува дека Гифи и нејзиниот СПД изгубиле многу гласови игнорирајќи ги резултатите од референдумот во 1991 година, на кој мнозинството гласало за национализација на станбените населби што градските власти им ги продале на програмерите во 1990-тите.

Редовните избори во градот-држава Берлин од септември 2021 година беа откажани поради бројни нерегуларности при организацијата на гласачкиот процес и беа повторени на почетокот на февруари.

Коалицискиот договор за Берлин треба да го потврдат базите на двете партии на партиските конгреси на крајот на април.
