---
title: Девојка преживеа хорор во автобус на ЈСП
date: 2023-04-26T00:09:24.704Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dajskdjasjjrtas3232.png.webp
author: Вардарски
---

19-годишна девојка од Скопје на 24.04.2023 година околу 15.05 часот преживеала страшен инцидент во автобус на ЈСП (Јавниот превоз на Скопје). Според извештаите доставени до СВР Скопје, тројца малолетници од скопските села Копаница, Ласкарци и Арнакија, наводно, непримерно го допирале телото на девојчето додека биле во автобус што сообраќал на бул.„Илинден“.

Девојката, чие име не се соопштува од причини за приватност, останала потресена и трауматизирана од инцидентот. Не е јасно што довело до инцидентот или точниот карактер на несоодветното допирање, но надлежните го истражуваат случајот и преземаат мерки за негово разрешување.

Јавниот превоз често се смета за безбеден начин на патување за многумина, а инцидентите како овој се длабоко загрижувачки. Властите апелираат до јавноста да остане внимателна и да пријавува какви било инциденти на вознемирување или несоодветно однесување во јавниот превоз.

Јавниот транспортен оператор ЈСП Скопје засега нема официјално соопштение за инцидентот. Сепак, се очекува да преземат соодветни активности за да се осигура безбедноста на патниците и да се спречат слични инциденти во иднина.

Инцидентите на вознемирување и напади, особено врз жени и малолетници, се сериозно прашање што треба да се реши навремено и ефективно. Надлежните ревносно работат на разрешување на овој случај и да ги повикаат одговорните за своите постапки.

Во меѓувреме, жртвата добива поддршка од властите и се охрабрува да пријави какви било дополнителни инциденти или грижи. Важно е секој да биде свесен за својата околина, да зборува против вознемирувањето и да работи заедно за да создаде безбедна и почитувана средина за сите, особено во јавниот превоз.
