---
title: Декларација на Фондацијата Македонија во врска со 80-годишнината од
  спасувањето на бугарските Евреи
date: 2023-03-09T17:07:06.870Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spasenievrei.png.webp
author: Вардарски
---

Во пресрет на осумдесетгодишнината од спасувањето на бугарските Евреи, Фондацијата Македонија упатува срдечни поздрави до роднините и наследниците на десетиците илјади спасени бугарски Евреи од ужасот на холокаустот, кој го создаде нехуманиот нацистички режим во Германија и доведе до уништување на судбините на милиони Евреи и други етникуми во Европа. Без директно и активно учество на бугарскиот народ, Бугарската православна црква и јавните личности како што е народниот пратеник Димитар Пешев, спасувањето на речиси 50.000 бугарски Евреи не би било можно. Мора да изразиме благодарност и до државниот врв на Царство Бугарија во лицето на цар Борис Трети, без чија волја и потпис не би можеле денес да си честитаме за спасувањето на толку човечки судбини и луѓе. Благодарение на волјата на бугарскиот народ и држава, Царството Бугарија остана единствената земја во Европа која ги спаси сите свои Евреи и со хуманитарна грижа ја бранеше оваа волја и желба за братска помош, во услови на најмрачните и најнехуманите. тоталитарниот нацистички режим, кој Германија го создаде и разви.

Болката од милионите убиства на Евреите и другите малцинства во Европа, извршени од нацистичкиот режим во Германија, денес во нас буди чувство на одговорност и толеранција кон сите народи во Европа, како и волја за одбрана на демократските вредности. и мир меѓу луѓето и народите.

Со одредена загриженост и вознемиреност следиме некои обиди да се всади историска вина кон Царството Бугарија за трагичната судбина на над 11.000 Евреи од Македонија и Белото Море! Во таа насока, би сакале да нагласиме дека секој обид да се префрли вината за холокаустот на трети земји е обид да се ослободи од обвинението нацистичкиот режим во Германија и катастрофалната улога на овој режим во смртта на милиони Евреи и други народи во Европа. ! Со текот на времето не може и нема да ги избрише постапките и вината на тоталитарниот нацистички режим, секој обид за пренесување на историската одговорност на овој режим е пречка за целосно признавање на холокаустот и можноста за простување, што Сојузна Република Германија бараа и добиваа пред децении. Во таа насока, сметаме дека овие обиди се штетни и ненаучно засновани, како што е заклучено од Институтот за историски студии при Бугарската академија на науките, предводен од проф. Даниел Вачков, а исто така и од некои поединечни научници од Бугарската академија на науките, во нивните научни трудови, како што се: проф. Спас Ташев.

Денеска ние, наследниците на граѓаните на Царство Бугарија, можеме да ги прегрнеме и честитаме наследниците на спасените бугарски Евреи и да си кажеме: ви благодариме за пријателството, за можноста да живееме во мир и да градиме заедничка иднина за сите! Затоа што ова е наша одговорност денес - пред железната волја на нашите вчерашни предци, кои со волјата за живот, спасија и се спасија да покажат дека човекот и неговото добро можат да бидат посилни од најсилниот тоталитарен режим!

09.03.2023 Виктор Стојанов

Софија /Претседател на Фондацијата „Македонија“/
