---
title: Десетици илјади евакуирани од Пекинг по обилните дождови и поплавите
date: 2023-08-01T05:00:26.787Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ev-peking.jpg
author: Вардарски
---
Десетици илјади луѓе се евакуирани од своите домови во Пекинг по рекордните врнежи во кинеската престолнина, јавува Ројтерс, повикувајќи се на државните медиуми. Дождовите што уследија по тајфунот Доксури денеска ги приземјија летовите и поплавија стотици патишта. Обилните врнежи продолжија во соседниот град Тијанџин, како и во провинцијата Хебеј.

Три од петте реки што го сочинуваат сливот на реката Хаи достигнаа опасни нивоа. Некои куќи беа однесени од реката Јонгдинг, а речиси 55.000 луѓе беа евакуирани од своите домови во градот Баодинг.

Доксури е една од најсилните бури што ја погоди Кина во последните години. Во текот на викендот, тајфунот предизвика поплави во јужната провинција Фуџијан и принуди стотици илјади луѓе да ги напуштат своите домови.

Просечните врнежи во Пекинг достигнаа 176,9 милиметри помеѓу саботата навечер и понеделникот попладне, а максималните регистрирани врнежи во областа Ментугу достигнаа 580,9 милиметри.

Опсерваторијата во Пекинг одржува црвен аларм за обилни врнежи. Хидролошката станица во Пекинг го подобри предупредувањето за поплави, прогнозирајќи нови дождови и поплави на реки.

Повеќе од 31.000 луѓе се евакуирани од своите домови во Пекинг, а работата на повеќе од 4.000 градилишта е запрена. Речиси 20.000 згради беа проверени за оштетувања, а живописните места во градот беа затворени, објавија медиумите.

Властите испратија работници да испратат храна, вклучувајќи инстант тестенини, јајца и шунка и вода за пиење на патниците кои беа блокирани во возовите во текот на ноќта. 358 патишта во Пекинг беа зафатени од дождот во понеделникот.

Двата аеродроми во главниот град откажаа повеќе од 180 летови во понеделникот наутро, а стотици други беа одложени. Нема извештаи за штети или жртви, соопштија државните медиуми.

Повеќе настрада регионот јужно од Пекинг. Вчера два камиони паднаа од урнат мост во градот Баодинг во северната провинција Хебеј. Еден возач исчезна. Покрај тоа, железнички товарен мост во градот Шиџиажуанг беше зафатен во надојдена река.

Синоптичарите предупредија дека тајфунот Ханун се приближува и ќе го погоди густо населениот брег на Кина оваа недела. Според властите, тоа би можело да предизвика дополнителни штети на пченката и другите земјоделски култури веќе погодени од веќе опаѓањето на Доксури.