---
title: Десетици повредени во експлозиите во Луганск
date: 2023-05-12T23:48:36.606Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-raneni-lugansk.jpg
author: Вардарски
---
Во петокот се слушнаа експлозии во привремено окупираниот Луганск. Ова го пренесува „Укринформ“.

Од експлозиите се подигнаа густи облаци од чад.

Подоцна беа пријавени десетици повредени, меѓу кои и деца.

„Според прелиминарните податоци, имало ракетен напад врз складиште за нафта. Инаку, во Луганск се наоѓаат секретарот на Генералниот совет на „Единствена Русија“ Андреј Турчак и лидерот на бунтовничкиот регион Леонид Пашечник. се вели во извештајот.

Експлозија се случи во Мелитопол во близина на влезот на станбена зграда во која живеел таканаречениот „в.д. заменик министер за градежништво“ на регионот Запорожје.

Во петокот, вооружените сили на Украина извршија ракетен напад врз Луганск, се прецизира типот на ракетите што се користат. Ова го пренесува „Интерфакс“, цитирајќи го претставникот на ЛПР во Заедничкиот центар за контрола и координација на прекинот на огнот (СКЦК).

„Од страна на вооружените формации на Украина, регистрирано е гранатирање: во 18:30 часот во градот Луганск (ЛПР) со две ракети“, се вели во извештајот.

Луганск не бил гранатиран од вооружените сили на Украина повеќе од една година, пишува и „Интерфакс“.

Првиот заменик-претседател на комитетот на Државната дума за прашања на ЗНД, евроазиска интеграција и односи со сонародниците Виктор Водолацки е повреден во Луганск, пренесува ТАСС.

„Според дополнителни информации, шест деца и пратеникот во Државната дума Виктор Водолацки се повредени како резултат на ракетниот напад врз градот Луганск“, се вели во извештајот.