---
title: Десетици српски училишта повторно добија закани за бомби
date: 2023-05-18T00:59:37.033Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srp-ucilista-dojavi-bombi.jpg
author: Вардарски
---
Десетици српски училишта добија закани за бомби во средата, соопшти тамошното Министерство за образование, поради загриженоста за безбедноста по двете масовни престрелки претходно овој месец, вклучително и едно во основно училиште, објави Асошиетед прес.

Министерството за образование соопшти дека 78 основни училишта и 37 средни училишта во Белград рано во средата добиле е-пошта предупредувања дека таму биле поставени експлозивни направи.

Наставата е откажана, а учениците се евакуирани додека полицијата ги проверува зградите.

Нема извештаи за пронајдени бомби во ниту едно од училиштата, но полицијата допрва треба да го објави својот извештај.

Слични повеќекратни закани беа испратени до училиштата и порано во Србија и во другите земји од регионот, вклучително и нашата земја, и секој пат тие се покажаа како лажни. Сепак, заканите би можеле дополнително да ги засилат безбедносните стравови по престрелките на 3 и 4 мај, во кои загинаа 10, а 21 беше повреден.

Властите веќе распоредија полиција во училиштата и започнаа мерки за одземање на нелегалното оружје.

Потсетуваме дека првото пукање се случило во основно училиште во центарот на Белград, кога 13-годишно момче го зело пиштолот на својот татко и отворило оган. Еден ден подоцна, 20-годишен маж неселективно пукал во луѓе со автоматско оружје во две села јужно од Белград.

Двата инцидента ја шокираа Србија и поттикнаа повици за акција. Десетици илјади излегоа на два протести против насилството по престрелките, а повеќе протести се планирани за петок.

Опозициските партии бараат министерот за внатрешни работи и шефот на разузнавањето да поднесат оставка и на две провладини мрежи да им се одземат дозволите за национални емитување поради емитување насилни содржини и прикажување воени злосторници и личности од криминал во нивните програми.

Противниците на српскиот претседател Александар Вучиќ, исто така, го обвинија за говор на омраза кон критичарите и за сузбивање на демократските слободи, што според нив ги поттикнува тензиите и поделбите во земјата.

Вучиќ тоа го негираше. Тој свика свој митинг за 26 мај, а исто така предложи предвремени избори до септември.