---
title: Десетици дронови над Киев
date: 2023-09-10T19:30:34.211Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-desetici-dronovi-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Градската управа на Киев објави дека главниот град бил нападнат од десетици руски беспилотни летала таа ноќ. Сергеј Попко, шефот на воената администрација, објави рација на беспилотни летала Шахед кои го нападнаа Киев во групи и од различни правци.

Во три региони на главниот град - Свјатоштинск, Подолск и Шевченск - остатоци од беспилотни летала паднаа на отворени области. Но, има оштетени автомобили, напојување на тролејбуски линии, коловози. Пожар избувнал во катниот блок во Шевченскиот кварт, но жителите успеале сами да го изгаснат пред да пристигне противпожарната бригада. Едно лице е повредено во областа Подолск.

Нападот започна нешто пред полноќ, кога беше прогласена воздушна тревога во северните региони на Украина - Житомир, Киев, Чернихив и Суми. Алармот накратко го опфати и регионот Полтава.

Во оваа фаза нема извештаи за напади и порази во другите региони на Украина.

Портпаролката на украинската група „Југ“ Наталија Кумениук пред неколку дена предупреди дека Русите формирале уште една локација за лансирање на беспилотни летала над Украина на територијата на Крим во обид да искористат нова тактика за измама на противвоздушната одбрана.

Подоцна утрото воздухопловните сили на Украина известија дека таа ноќ имало 32 беспилотни летала, од кои 25 биле уништени од воздушната одбрана. Повеќето од беспилотните летала беа испратени во регионот на Киев.

Во оваа фаза нема информации за ударите на овие 7 несоборени дронови.