---
title: Десетгодишна затворска казна за малолетничката која го уби својот вереник
date: 2023-03-14T18:17:03.811Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/penaubistvo.png.webp
author: Вардарски
---

Во случајот што ја шокираше локалната заедница, 17-годишна девојка од тетовското село Рогле е осудена на десет години затвор за убиство на нејзиниот 16-годишен вереник. Пресудата денеска ја донесе Основниот суд Тетово, информираат од канцеларијата за односи со јавноста на судот.

Инцидентот се случил на 21 декември 2022 година во местото викано Бањиче, каде жртвата, идентификувана само како Б.Х., била лишена од живот. Обвинетиот подоцна бил уапсен на 22 декември 2022 година, откако полицијата го пронашла безживотното тело на Б.Х. во реката Пена кај градот Бањиче.

Судот го прогласи обвинетиот за виновен за убиство по член 123 став 2 точка 1 од Кривичниот законик, што е квалификуван облик на убиство – убиство на свиреп начин. На обвинетиот, кој за време на делото имал 17 години, му се судеше како дете во судир со законот.

Пресудата предизвика шок во локалната заедница, при што многумина изразија сочувство до семејството на жртвата. Инцидентот, исто така, покрена прашања за менталното здравје на младите луѓе и потребата од подобра поддршка и ресурси за оние кои се борат со проблеми со менталното здравје.

Осудувањето на обвинетите на десет години затвор наиде на различни реакции, некои бараат построга казна, а други изразуваат загриженост за влијанието на таквата казна врз животот на еден млад човек.

Случајот служи како потсетник за катастрофалните последици од насилството и важноста да се спречат вакви инциденти во иднина. Локалните власти ветија дека ќе преземат чекори за решавање на проблемот и ќе им дадат поддршка на погодените од трагедијата.
