---
title: ДеСантис вели дека ќе ја одврати кинеската инвазија на Тајван
date: 2023-08-02T16:00:04.433Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-de-santis.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, во понеделникот изјави дека ќе се обиде да ја одврати кинеската инвазија на Тајван доколку победи на претседателските избори во 2024 година, велејќи дека Кина ќе се воздржи од таков напад доколку трошоците ги надминат придобивките.

„Значи, мојата политика би била да го спречам тоа да се случи“, изјави Де Сантис, кој се бори за републиканската претседателска номинација, за Фокс њуз во понеделникот на прашањето што би направил доколку Кина го нападне Тајван.

„Кина ја почитува силната моќ. Ако мислат дека трошоците ќе ги надминат потенцијалните придобивки, тие нема да го сторат тоа“, рече гувернерот на Флорида во интервјуто.

ДеСантис објасни дека таквото одвраќање ќе вклучи и „тврда сила“ во регионот, очигледна референца на американската воена моќ и економски лостови што САД би можеле да ги повлечат.

ДеСантис, како и другите републикански кандидати, се надоврза на Кина, нарекувајќи ја „геополитичка закана бр. 1“ за Соединетите држави.

Поранешниот претседател Доналд Трамп моментално води пред републиканците во анкетите, а ДеСантис е на второто место.

Во посебно интервју објавено во понеделникот во Wall Street Journal, ДеСантис рече дека ќе размисли за забрана на национално ниво на кинеската апликација за кратко видео TikTok.

„Склони сум да не сакам TikTok во Соединетите Држави“, изјави ДеСантис за весникот.