---
title: Децата премногу време поминуваат приклучени на интернет, сметаат нивните
  родители
date: 2023-04-24T01:04:22.876Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakj32323323232.png.webp
author: Вардарски
---

Прекумерното користење на интернет од децата стана грижа за родителите, покажа неодамнешното истражување на јавното мислење спроведено од скопскиот Институт за политички истражувања за Детектор. Истражувањето покажа дека две третини од граѓаните или 66,6 отсто сметаат дека интернетот има негативно влијание врз децата, додека само 24,3 отсто сметаат дека има позитивно влијание.

Истражувањето дополнително истакна дека 78,8 отсто од анкетираните веруваат дека децата поминуваат премногу време на интернет, а само 2,3 отсто веруваат дека децата поминуваат премалку време на интернет. Всушност, 85 отсто од испитаниците сметаат дека интернетот придонесува за социјалното отуѓување на децата, додека само 8,6 отсто веруваат дека нема влијание.

Анализирано по етничка структура, 71,3 отсто од Македонците изразиле загриженост за негативното влијание на интернетот врз децата, додека кај етничките Албанци тој процент бил 49,4 отсто. Од друга страна, 20,4 отсто од Македонците и 37,9 отсто од етничките Албанци сметаат дека интернетот има позитивно влијание врз децата.

Истражувањето исто така откри дека 88 отсто од испитаниците сметаат дека времето што децата го поминуваат на интернет треба да биде ограничено, а само 6,9 отсто се противат на идејата за какви било ограничувања. Дополнително, огромно 84,9 отсто од анкетираните веруваат дека одредени апликации, игри или социјални мрежи треба да бидат забранети од државата доколку се сметаат за несоодветни за малолетници, а само 9,2 отсто се противат на идејата.

Анкетата фрли светлина и на времето кое граѓаните сами го поминуваат на интернет. Мнозинството, или 20,5 отсто, дневно поминуваат помеѓу еден и два часа онлајн. Сепак, 17,5 отсто од испитаниците изјавиле дека поминуваат повеќе од четири часа на интернет дневно, додека 16,3 отсто поминуваат помеѓу два и три часа, а 15,4 отсто помалку од еден час.

Не е изненадувачки што помладите возрасни групи имаат тенденција да поминуваат повеќе време на интернет, при што 34,8 отсто од оние под 30 години поминуваат повеќе од четири часа на интернет дневно. Како што се зголемува возраста, процентот на оние кои поминуваат повеќе од четири часа онлајн се намалува, при што само 3,5 отсто од испитаниците постари од 60 години поминуваат толку време на интернет.

Анкетата „Детектор“ ја спроведе Институтот за политички истражувања Скопје и опфати репрезентативен примерок од 1117 испитаници. Истражувањето е спроведено од 27 до 30 март 2023 година, а резултатите ја истакнуваат зголемената загриженост кај граѓаните за негативното влијание на прекумерното користење на интернет врз децата, како и поддршката за ограничувања и потенцијални забрани за одредени онлајн содржини кои се сметаат за несоодветни за малолетници.
