---
title: Денес бесплатен влез во музеите и локалитетите
date: 2023-04-18T00:38:39.518Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/muzkeke.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска, на 18 април, по повод одбележувањето на Светскиот ден на спомениците и археолошките локалитети, музеите и локалитетите на културно наследство ширум земјата ги отвораат вратите со бесплатен влез за посетителите. Светскиот ден на спомениците и археолошките локалитети, прогласен од ИКОМОС и прифатен од УНЕСКО, се одбележува ширум светот за да се подигне свеста за значењето на културното наследство, неговата заштита, зачувување и влијанието на климатските промени врз културното наследство.

Оваа година, фокусот на Светскиот ден на спомениците и археолошките локалитети е на темата „Промени во културното наследство“, која ги истакнува прашањата поврзани со влијанието на климатските промени врз културното наследство. Бидејќи климатските промени продолжуваат да претставуваат предизвици за локалитетите на културно наследство на глобално ниво, овогодинешната тема има за цел да промовира дискусии и активности за заштита на културното наследство од ефектите на климатските промени.

Во Македонија постои богато богатство на културно наследство кое вреди да се истражува, доживее и зачува. На овогодинешниот Светски ден на спомениците и археолошките локалитети учествуваат национални институции, институти и музеи низ целата земја. Музеите и локалитетите во градовите како Битола, Штип, Охрид, Прилеп и Струмица, кои се дом на антички археолошки локалитети како Стоби и Хераклеја, ќе бидат отворени за јавноста. Други музеи и галерии, вклучувајќи ги Спомен-куќата на Тоше, Археолошкиот музеј, Националната галерија, Музејот на современа уметност, Музејот на македонската борба, Историскиот музеј во Крушево, уметничката галерија во Тетово и „Д-р Никола Незлобински“ во Струга, меѓу другите, ќе бидат пречекани посетители.

Покрај овие установи, во оваа посебна пригода за бесплатен влез ќе бидат отворени и музеите во Кичево, Куманово, Гевгелија, Природно-научниот музеј, Музејот на Македонија и Музејот на Тетовско. Се очекува да има голем одзив кај јавноста, бидејќи тоа е можност да се истражи и цени богатото културно наследство на Македонија.

Светскиот ден на спомениците и археолошките локалитети служи како потсетник за важноста од зачувување на нашето културно наследство за идните генерации. Отворајќи ги вратите на музеите и локалитетите со бесплатен влез, ги поттикнува луѓето да се запознаат и да ги ценат археолошките богатства и културното наследство на Македонија. Таа, исто така ја промовира свеста за предизвиците што ги носат климатските промени за културното наследство и потребата од одржливи мерки за зачувување.

Затоа, доколку сте заинтересирани да ја истражувате богатата историја и културно наследство на Македонија, погрижете се да го искористите бесплатниот влез во музеите и локалитетите на овој Светски ден на спомениците и археолошките локалитети. Тоа е можност да се нурнете во богатото културно наследство на земјата и да ги цените непроценливите богатства што ги откри археологијата.
