---
title: Десет тужби за надомест на штета поради каснување од куче за четири
  години во Кавадарци
date: 2023-05-10T17:36:29.900Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osteta-kasni-ot-kucinja.png.webp
author: Вардарски
---
Во кавадаречкиот суд во изминатите четири години се поднесени десет тужби за обештетување поради каснување од куче, информираат од Основниот суд. Во најголем дел од овие случаи се постигнати судски спогодби, со отштета од 34.000 до 55.000 денари. Но, еден случај заврши со пресуда од 75.000 денари поради тешки повреди. Податоците судот ги доби од електронскиот систем за евиденција и распределба на предметите. Во меѓувреме, градоначалникот на Кавадарци, Митко Јанчев, најави почеток на изградба на Регионален центар за бездомни миленици во населбата Глишиќ. Изградбата ќе чини 14.892.319 денари, а средства обезбедија швајцарската амбасада и Министерството за локална самоуправа. Министерот за локална самоуправа Ристо Пенов, кој присуствуваше на градилиштето, ја пофали иницијативата и регионалниот пристап за решавање на проблемот со бездомните кучиња, кој е проблем за 150.000 граѓани во Вардарскиот регион. Тој напомена и дека постои буџетска програма за рамномерен регионален развој, со која може да се финансираат слични проекти во други региони, а учеството на донаторите може да се обезбеди преку Швајцарската агенција за развој и соработка. Регионалниот центар се очекува да биде готов во следните шест месеци, а ќе се изработи и посебна веб-платформа за пријавување на проблемите од граѓаните, а ќе се воспостави и систем за следење и регистрирање на бездомните кучиња.