---
title: Девојчиња натепале врсничка во парк во Велес
date: 2023-05-01T00:46:39.002Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vkleslvkjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Во неодамнешниот инцидент што предизвика негодување во градот Велес, малолетно девојче наводно било претепано од двајца нејзини врсници во локалниот парк. Според изворите, инцидентот се случил среде бел ден, а таткото на жртвата го пријавил случајот во полиција веднаш штом дознал.

Деталите за инцидентот се уште се нејасни, но се верува дека двете девојки без никаква провокација ја нападнале жртвата. Жртвата се здобила со модринки и повреди на лицето и телото, но за среќа, повредите не се опасни по живот.

Веста за инцидентот ја шокираше локалната заедница, а многумина повикаа на строга акција против сторителите. МВР ја увери јавноста дека се преземаат мерки за правдата да биде задоволена.

Овој инцидент го сфаќаме многу сериозно“, изјави портпаролот на МВР. „Покренавме истрага за случајот и ќе направиме се што е во наша моќ сторителите да бидат изведени пред лицето на правдата.

Инцидентот уште еднаш ја истакна потребата од подобри безбедносни мерки на јавни места како паркови, особено за малолетниците. На родителите и старателите им се препорачува да бидат внимателни и внимателно да ги следат своите деца додека се надвор.

Локалните власти, исто така, ги повикаа сите што имаат информации за инцидентот да се јават и да помогнат во истрагата. Тие ја уверија јавноста дека безбедноста и благосостојбата на сите граѓани, особено на малолетниците им е врвен приоритет и ќе ги преземат сите неопходни мерки вакви инциденти да не се повторат.
