---
title: Директорката на градинката „Детска радост“ купила машина за перење од
  4.000 евра
date: 2023-05-15T00:38:47.619Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/masina-direktorka-kupila.jpg
author: Вардарски
---
Разрешена директорка на градинка по незаконски јавни набавки

Градинката „Детска радост“ во скопска Автокоманда е под лупа откако беше констатирано дека нејзиниот директор извршил незаконски јавни набавки. Според порталот Курир, директорката со непланска јавна набавка набавила три машини за перење, кои ја чинеле градинката вкупно над 15.000 евра. Оваа сума е еднаква на речиси 4.000 евра по машина.

Набавката не беше дел од планот за набавки на градинката за минатата година, ниту беше вклучена во Планот за јавни набавки за 2022 година, кој е задолжителен според Законот. Набавката на машините за перење ја чинела градинката вкупно 938.100 денари со вклучен ДДВ.

Обвинителот фрли сомнеж во процесот на набавка, со оглед на тоа што не бил дел од планот за набавки на градинката. Понатаму, истрагата на обвинителството откри дополнителни договори кои не биле дел од планот за набавки. Градинката склучила договори за услуги за хортикултурно уредување во вредност од 500.000 денари и договор за набавка на опрема за кујна во вредност од 179.124 денари.

Ревизорскиот извештај откри дека директорката се занимавала со незаконски активности, што довело до нејзино разрешување. Детската градинка сега се соочува со лупа околу нејзините практики за набавки, со повици за поголема транспарентност и надзор. Јавноста е загрижена за злоупотребата на јавните средства и бара темелна истрага за ова прашање.

Градинката „Детска радост“ е позната установа која долги години обезбедува квалитетно образование и грижа за децата во Автокоманда. Неодамнешните откритија покренаа прашања за раководството на градинката и нејзината посветеност да го почитува законот. Јавноста бара да се преземат брзи дејствија за да се реши проблемот и да се осигура дека слични инциденти нема да се случуваат во иднина.