---
title: Дијалогот за методологијата на платите продолжува меѓу Владата,
  синдикатите и работодавачите
date: 2023-04-06T22:56:29.376Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vldlprodlz.png.webp
author: Вардарски
---

Владата, синдикатите и работодавачите се вклучија во дијалог за методологијата на платите, а дискусиите ќе продолжат и по велигденските празници. Синдикатите предложија платите по бодови да се заменат со систем на плати заснован на коефициентот на сложеност, што го гледаат како поедноставна методологија. Министерството за труд и социјална политика (МТСП) писмено го побара предлогот пред понатамошен дијалог.

Економско-социјалниот совет (ЕСС) претстави нова методологија за пресметка на платата, со која се предлага основната бруто плата да се пресметува со додавање на минималната бруто плата на бројот на бодови за работно место помножен со вредноста на бодот. За време на дискусиите, синдикатите ја изразија својата предност за плати врз основа на коефициентот на сложеност, а ЕСС се согласи да го разгледа нивниот предлог во писмена форма.

На истата седница до Советот за статистика на Собранието беше предложен член на ЕСС, а од страна на ЕСС за член на Советот за статистика беше предложена претседателката на Организацијата на работодавачи Владанка Трајковска. На седницата беше опфатен и Предлог-општ колективен договор, при што вицепремиерот за економски прашања изрази задоволство од напредокот на работната група. Од МТСП соопштија дека сите страни се претежно согласни, со неколку исклучоци во делот за плати.

Генерално, дијалогот за методологијата на платите останува во тек, при што синдикатите предлагаат поедноставен метод заснован на коефициентот на сложеност, а ЕСС презентира свој предлог за пресметување на платите. Понатамошни разговори ќе има по велигденските празници.
