---
title: "Дискриминација во кочанско училиште: „Марама во џамија, а не во училиште“"
date: 2023-03-28T16:37:27.834Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dzamijab9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Татко во Кочани, Северна Македонија, бил исфрлен од училиштето на својата ќерка откако се запрашал зошто на неговата ќерка не смееле да носи шамија за време на Рамазан. Наставничката на девојчето, а подоцна и наставникот и психологот, ѝ кажале на ученичката дека може да носи шамија во џамија, но не и во училиште. На таткото Енѓул Азизов му се заканувале дека неговата ќерка нема да смее да оди на настава доколку продолжи да носи шамија.

Инцидентот предизвика бес, заменик министерот за правда Агим Нухиу и државниот секретар во Министерството за правда Мухамед Точи разговараа со директорот на училиштето за да го решат проблемот. По разговорите заклучија дека ученичката Алејна Исмаиловска ќе продолжи да ја следи наставата со марама.

Од училиштето, пак, негираат дека сториле нешто лошо, наведувајќи дека ученичката не била навредувана, не му била забранета настава, ниту пак има забрана за носење шамии на ученичките. И покрај ова, инцидентот покрена прашања за дискриминација на верските убедувања во училиштата.

Искуството на таткото наиде на поддршка на социјалните мрежи, а Нухиу на Фејсбук објави на македонски, албански и ромски јазик: „Никој не може да биде над законот! Правда и достоинство за сите“.

Овој инцидент ја нагласува важноста од почитување на религиозните верувања и слободи, особено во образовните институции каде младите треба да се охрабруваат да учат и да ја почитуваат различноста.
