---
title: "Димитар Ѓузелев од Дојран: Илинденското востание го кренале македонските
  Бугари"
date: 2023-09-07T15:30:02.895Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/guzeov-il.jpg
author: Вардарски
---
Истакнатиот бугарски филозоф и деец на македонската младинска тајна револуционерна организација Димитар Гузелев од Дојран за Илинденското востание.

„Илинденското востание е најголемата манифестација на борбениот дух на македонскиот Бугарин. Преку него ние пред лицето на културниот свет и пред светската историја ја покажавме и ја соопштивме нашата непопустлива волја за слобода и одмазда против тиранинот - поробувач.Само во Македонија, која зазема огромно и многу важно место во историјата и културата на Европа, бугарскиот дух можеше да доживее таква величествена слава, како што се случи со Илинденската епопеја.Затоа што Илинденската револуција беше продолжение на таа востаничка традиција. што бугарскиот народ на чело со цар Самуил го создал назад во процесот на создавање на големината на нашата нација.Со спонтан изблик на креативност бугарскиот национален гениј преку милитантноста и национализмот на цар Самуила ги започна тие грандиозни востанички движења кои започна со храбриот внук на Самуило Петар Делјан, продолжи во текот на XI век со Георги Војтеха, со богомилскиот востаник Парик Лазар Охридски, со богомилскиот апостол маченик доктор Васили, со цел да се поврзе, преку општественото и народното востание на Карпош, војводата од Куманово во 17 век, со себугарското револуционерно движење на Левски и Делчева“.

**Автор: Димитар Ѓузелов (1902-1945, Скопје), роден во градот Дојран, бил филозоф и револуционер, деец на Македонската младинска тајна револуционерна организација (ММТРО), подруга на ВМРО. Во мај 1927 година бил фатен со документи на ММТРО од Србите и бил еден од главните обвинети во скопскиот студентски процес. По припојувањето на поголемиот дел од Вардарска Македонија кон Бугарија во 1941 година, Ѓузелов станал директор на Радио Скопје, одбранил докторска теза за Шопенхауер во Загреб и ја објавил книгата „Жртви на скопскиот студентски судски процес“. По завршувањето на војната, во 1945 година, бил осуден од југословенските комунисти-македонци како „бугарски фашист“ на смрт со бесење. Тој беше застрелан заедно со Димитар Чкатров. Димитар Ѓузелов е оженет со Донка Иванова од Скопје, од семејството на Војвода Лазар Дивљански, еден од основачите на Тајната културно-просветна организација на македонските бугарки. Нивниот син Богомил Ѓузел е познат писател во Република Македонија, а нивната ќерка Лилијана Ѓузелова е уметник и скулптор.**

**Целиот текст може да го прочитате [ТУКА](https://www.strumski.com/books/Dimityr_Gjuzelev_Ilindenskata_Epopeja.pdf)**