---
title: Директорот на Британскиот музеј поднесе оставка поради кражба на артефакти
date: 2023-08-28T16:00:10.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-dir-na-brit-muzej.jpg
author: Вардарски
---
Директорот на Британскиот музеј Хартвиг ​​Фишер се повлекува од функцијата поради кражба на вредни предмети од институцијата во Лондон.

Тој рече дека е јасно дека музејот „не одговорил толку сеопфатно како што требаше“ кога му беше кажано за кражбите на артефакти во 2021 година.

Фишер, исто така, ги повлече своите забелешки од почетокот на оваа недела за трговецот со уметнички дела кој прв ги предупреди кураторите на музејот.

Минатата недела музејот објави дека отпуштил член на персоналот откако било откриено дека вредните предмети се „исчезнати, украдени или оштетени“.

Претходно оваа недела, Фишер ја бранеше истрагата на музејот во 2021 година, велејќи му на трговецот со антиквитети Итаи Градел дека „сите предмети се евидентирани“.

Тој посочи дека има „причина да верува“ дека д-р Градел сокрил информации за други исчезнати предмети, коментар што д-р Градел го отфрли како „целосна лага“.

Фишер, кој ја извршува функцијата од 2016 година, рече дека ќе се повлече веднаш штом управниот одбор на музејот најде негова замена.

Заменик директорот на институцијата, Џонатан Вилијамс, исто така се согласи да се повлече во очекување на независна истрага за кражбите во музејот.

Претседателот на управителите на музејот, поранешниот министер за финансии Џорџ Озборн, рече дека оставката на Фишер е прифатена.

Подоцна беше објавено дека некои од околу 2.000 артефакти украдени од музејот сега се пронајдени.

Британскиот музеј работи со Регистарот на исчезнати уметнички дела и членовите на антикварската заедница за враќање на дел од исчезнатите антиквитети, објасни Озборн.

Станува збор за „мали накит, скапоцени камења, парчиња злато кои не се изложени во јавноста“.

Музејот нема целосен каталог на се што е во својата колекција, собрано во текот на неколку стотици години.

Артефактите беа извадени од Британскиот музеј пред 2023 година и во „значаен“ временски период.