---
title: "Димо Хаџидимов во бугарското народно собрание: Јас сум повеќе Бугарин од вас"
date: 2023-09-06T18:40:33.132Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/hadzi-dimov-stenografi.jpg
author: Вардарски
---
Димо Хаџидимов од село Горно Броди, Серско, Егејска Македонија - „Изјава од трибината на народното собрание“, објавено во „Стенографски дневници, 21. Генерално собрание, 110. заседание“, Софија, 24.06.1924 г.

Новинар С. Василев (д-р): Дали си Бугарин или Русин?
Д.х. Димов (в.): Јас сум повеќе Бугарин од вас.
Од заговорниците: Провокатор! (Тропање по банките) (...)

Претседавач д-р Б. Вазов: Ве молиме не го нарушувајте редот. Седнете. Некој од вашата група зборува. Не прави врева.
Д. ч. Димов (к): Гледам желба да се создаде вештачко непријателство. (Тропкање по банките од заговорниците) Вие го продадовте и продадовте бугарскиот народ во Виена, во Берлин, во Париз; ја продадовте Македонија, ја продадовте Тракија, ја продадовте Добруја. Да живее Советска Русија, која ќе не спаси! (Голем шум) (...)

А.Милковски (д-р): Ова е срамота! Дали си Бугарин или не?
Д. ч. Димов (к): Јас сум Бугарин повеќе од вас, јас сум Бугарин повеќе од сите вас. Кога овде ќе се спомне името на Москва, името на Советска Русија, вие скокате и не ми дозволувате да го кажам своето. Каде бевте кога не однесоа во Виена, кога нè одведоа во Берлин, кога нè одведоа во Париз? (...)

Претседавач д-р Б. Вазов: Ве молиме г-ѓа.
Д. ч. Димов (к): Г.г. пратеници! Не сме ние тие што ќе фрлиме навреда кон бугарската војска. Ние ја сочинуваме само бугарската војска. Работници и селани - ова е бугарската војска. Не сме ние тие што ќе фрлиме камен по неа. Вие не сте тој кој достојно ги застапува интересите на оваа војска, чиј дел можевте да го доведете во заблуда на 9 јуни против бугарскиот народ. (Тропање по бреговите од заговорниците.) (...)

(...) Д. ч. Димов (к): Веќе објаснив, но не ме оставивте сам да зборувам. Реков: додека пред мене гледам претставници на политички партии кои во минатото на Бугарија имаат страшни и големи гревови и злосторства против Бугарија, партии што ја продадоа оваа Бугарија на старата Москва, на Берлин, на Виена, на Париз, фала до која дојде до ова дереге, да се распарчи - да ви кажам дека има уште една земја што носи сосема ново знаме и дека ...
Т. Теодоров (д.с.): Вие, комунистите, први се продадовте на Москва. Пред тебе немало такви никаквеци.
Д. ч. Димов (к): Не ги повлекувам овие зборови, ако сакаш да ме судиш заради нив. Протестирам затоа што немате право да му ја одземете слободата на претставник на народот.
Завршувам уште еднаш: Протестирам во име на нашата група, протестирам во име на работничка и селска Бугарија, затоа што го исклучувате нејзиниот претставник само затоа што изрази восхит од големото ослободително движење. (Комунистички аплауз)...

<!--StartFragment-->

**Автор: Димитар (Димо) Хаџидимов Хаџииванов (1875-1924, Софија), роден во село Горно Броди, Серско, бил политички деец, новинар, револуционер на ВМОРО, деец на Народната федерална партија (бугарска секција) и на бугарскиот комунистички Забава.**

Целата стенограма може да ја причитате[ **ТУКА**](https://www.strumski.com/books/Dimo_HadzhiDimoff_Narodno_Sobranie_24_Juni_1924.pdf)