---
title: Дмитриј Песков негираше дека Русија има некаква врска со гладот ​​во Африка
date: 2023-09-04T15:30:06.028Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков денеска изјави дека Русија нема никаква врска со недостигот на храна во Африка и останува сигурен снабдувач на жито и покрај пречките што ги создаваат западните земји. Какви пречки - ова не е наведено во коментарот на Песков.

Русија во јули унилатерално се повлече од договорот стар една година со кој и дозволи на Украина, еден од најголемите светски извозници, да испорачува жито од нејзините црноморски пристаништа преку Црното Море. Аргументот беше дека нејзините услови за договорот не се исполнети, вклучително и укинувањето на санкциите што и беа наметнати од ЕУ поради војната во Украина.

На денешниот брифинг, Песков беше прашан за обвинувањата на шефот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина дека Москва предизвикува глад во Африка, каде што многу земји се потпираат на увоз на жито.

Овие обвинувања „се целосно неосновани, тие се погрешни и се намерно искривување на реалноста“, рече Песков. „Недостигот на жито и недостигот на храна на африканскиот континент немаат никаква врска со нашата земја“, посочи тој.

„Русија и сега, иако самиот договор веќе не функционира, зазема одговорна позиција - знаете за иницијативата да се испрати бесплатно жито во најсиромашните земји на африканскиот континент“, нагласи портпаролот на Кремљ.

Турција се обидува да ја убеди Москва да се врати на т.н. Договор за жито под покровителство на Обединетите нации, за кој таа посредуваше. Денеска во Москва треба да започне серијата средби на турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан, испратени за подготовка на самитот меѓу Путин и Ердоган.