---
title: Дневната евтина струја може да се врати во иднина, вели претседателот на
  Регулаторната комисија за енергетика
date: 2023-02-17T16:18:48.961Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/evn-mkd.jpg.webp
---

Дневната евтина струја може да се врати во иднина, но само по завршувањето на оваа грејна сезона и внимателно разгледување на опциите, смета претседателот на Регулаторната комисија за енергетика, Марко Бислимоски. Соопштението доаѓа во време на зголемени повици од потрошувачите за враќање на поволните цени на електричната енергија кои важеа до 2017 година.

Бислимоски ја нагласи потребата да се процени моменталната состојба пред да се донесе каква било одлука, имајќи ги предвид факторите како што се производството и набавката на електрична енергија, како и вкупната побарувачка на енергија. Тој истакна дека домашното производство на електрична енергија е силно во последните месеци, обезбедувајќи 87 отсто од потребите за електрична енергија на земјата во јануари.

Овој позитивен тренд, заедно со намалените загуби и потенцијалот ЕСМ да продава вишок енергија, создаде добра почетна точка за дискусии за враќање на евтината дневна струја, рече Бислимоски.

Сепак, тој предупреди дека сите одлуки мора да се донесат со поглед на долгорочната одржливост на енергетскиот сектор и неговата способност да одговори на идните предизвици.

„Да не брзаме со ништо. Да одвоиме време, да ги анализираме податоците и да дојдеме до план од кој сите ќе имаат корист на долг рок“, рече тој.

Многу потрошувачи со нетрпение го очекуваат враќањето на поволните цени на електричната енергија, кои беа популарни пред да бидат постепено укинати во 2017 година. поголеми инвестиции во енергетскиот сектор.

Со неодамнешните подобрувања во домашното производство и потенцијалот за дополнителен приход од продажба на вишок енергија, се обновува надежта дека еден ден може да се вратат евтините дневни цени на струјата. Сепак, останува да се види кои опции ќе бидат разгледани и која ќе биде временската рамка за какви било промени.
