---
title: Доналд Трамп објави дека му е подигнато обвинение
date: 2023-06-10T06:15:46.809Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-tramp-ibjavi0-obvinenie.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп и соопшти на јавноста дека е обвинет во врска со ракување со доверливи документи.

Ова беше забележано од АП.

„Коруптивната администрација на Бајден ги извести моите адвокати дека сум обвинет, очигледно во врска со измамата со кутии“, напиша Трамп на социјалната мрежа „Истина“.

Поранешниот државник потврди дека добил покана да се појави пред федералниот суд во Мајами следниот вторник и изрази неверување во одлуката.

„Никогаш не мислев дека такво нешто може да му се случи на поранешен претседател на САД кој доби многу повеќе гласови од кој било актуелен претседател во историјата на нашата земја и моментално води со голема разлика пред сите кандидати, и демократите и републиканците. во анкетите за претседателските избори 2024. ЈАС СУМ НЕВИН ЧОВЕК!“, заклучи Доналд Трамп.

Поранешниот претседател на Соединетите Американски Држави, Доналд Трамп, е обвинет за вкупно седум кривични дела, откако американското Министерство за правда одлучи да поднесе федерална кривична пријава против него за незаконско ракување со доверливи документи, објави во четвртокот Њујорк Тајмс, повикувајќи се на два извори.

Обвиненијата се вели дека вклучуваат намерно криење на националните одбранбени тајни што го прекршува Законот за шпионажа и заговор за попречување на правдата.

Федералниот окружен суд во Мајами ќе биде првиот суд во американската историја кој ќе ги сослуша федералните обвиненија против поранешен претседател.