---
title: Доналд Трамп се жали на одлуката на судот
date: 2023-05-12T23:09:22.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tramp-se-zali.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот американски претседател Доналд Трамп се жали на одлуката на судот во Њујорк, кој го прогласи за виновен за сексуален напад и клевета на новинарката Џин Керол и му наложи да плати 5 милиони долари, објави Си-Ен-Ен.

„Адвокатите на Трамп во четвртокот поднесоа жалба до Апелациониот суд на САД за вториот круг“, се вели во соопштението.

Во вторникот, поротата го прогласи 45-тиот претседател на САД за виновен за сексуален напад и клевета на Керол. Така, поротата ги отфрлила тврдењата на новинарката дека Трамп ја силувал во 1996 година, но утврдила дека тој е одговорен за вознемирувањето. На поранешниот шеф на Белата куќа му беше наредено да плати 2 милиони долари за насилството и 3 милиони долари за клевета.

Трамп, кој не беше присутен во судницата, претходно тврдеше дека никогаш не ја малтретирал Керол, ниту пак ја познавал.

Адвокатот на Трамп, Џо Такопина, претходно тврдеше дека Керол ја измислил целата приказна за да ја зголеми продажбата на нејзината автобиографија, која беше објавена во 2019 година.

Токму во оваа книга таа првпат го обвини Трамп за силување. Според новинарката, таа го запознала поранешниот претседател во продавница на Бергдорф Гудман, каде што тој почнал да ја малтретира во соблекувалната.

По изрекувањето на пресудата, Трамп повтори дека никогаш не се сретнал со Керол. „Оваа реченица е продолжение на најголемиот лов на вештерки во историјата“, нагласи тој.