---
title: Договорот за жито се врати назад
date: 2023-05-10T15:12:10.525Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dogovor-za-zito-nazad.png.webp
author: Вардарски
---
Обединетите нации соопштија дека не биле извршени инспекции на бродови во неделата и понеделникот според договорот за извоз на жито од Украина преку Црното Море, кој Москва се закани дека ќе го откаже на 18 мај поради пречки за сопствениот извоз на жито и ѓубрива, соопшти руската служба. на Б.Би-Би-Си.

Украина секојдневно доставува до Заедничкиот координативен центар (ЗКЦ) во Истанбул список на бродови кои мора да добијат дозвола за минување низ морскиот коридор. Во изминативе денови ДКС не издаваше нови дозволи.

Според украинските власти, вкупно 62 брода чекаат да влезат во украинските пристаништа.

По добивањето дозвола, пловните објекти се проверуваат од претставници на SCC во близина на Турција, а потоа се испраќаат во украинските пристаништа долж поморскиот хуманитарен коридор, каде што го земаат товарот и се враќаат во турските територијални води на конечна проверка, потсетува Ројтерс.

„Во моментов има 26 бродови во турските води натоварени со 1.157.974 метрички тони жито и храна“, соопштија во понеделникот ОН.

Обединетите нации и Турција посредуваа за договор за извоз на жито од Црното Море за да помогнат во решавањето на глобалната криза со храна, која се влоши со војната на Москва во Украина. Во исто време, Русија прифати тригодишен договор во кој Обединетите нации се согласија да помогнат во отстранувањето на сите пречки за нејзиниот извоз на жито и ѓубрива.

Иако овој руски извоз не е предмет на санкции на Западот воведени по инвазијата на Украина во февруари 2022 година, Москва вели дека ограничувањата на плаќањата, логистиката и осигурувањето се бариера за снабдувањето.

Русија рече дека нема да го продолжи договорот по 18 мај, освен ако не се исполни списокот на барања за отстранување на тие пречки.

Трговската претставничка на ОН Ребека Гринспен се состана со рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин во петокот во Москва за да разговараат за напорите на ОН да „го олеснат непречениот извоз на руска храна и ѓубрива, вклучително и амонијак“, рече Хак.