---
title: Договорено е примирје меѓу Израел и Појасот Газа
date: 2023-05-03T21:08:11.039Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldjaskj32131.png.webp
author: Вардарски
---

Договорено е примирје на границата меѓу Израел и Газа и се чини дека останува по краткото разгорување предизвикано од смртта на палестински затвореник кој штрајкувал со глад во затвор, пренесува Ројтерс.

Откако палестинските милитанти истрелаа ракети врз Израел во текот на ноќта и израелски авиони ја нападнаа Газа, се чини дека се одржува прекин на огнот со посредство на Египет, Катар и Обединетите нации бидејќи земјите покажаа мал интерес за понатамошна ескалација.

Размената на удари започна во вторникот, непосредно по објавувањето на смртта на Хадер Аднан, политичкиот лидер на фракцијата Исламски џихад, означен од Западот и Израел како терористичка група.

Аднан штрајкуваше со глад 87 дена додека го чекаше судењето по обвиненијата за закана по безбедноста. Тој беше пронајден во несвест во својата ќелија и однесен во болница, каде што беше прогласен за мртов по обидите да го оживее, соопшти израелската затворска служба.

Палестинските лидери го обвинија Израел дека ја предизвикал смртта на Аднан, првиот палестински затвореник кој умрел во штрајк со глад во израелски притвор во повеќе од 30 години.

Во Газа, вооружените палестински фракции, вклучително и Хамас и Исламски џихад, ја презедоа одговорноста за ракетите истрелани врз Израел, при што едно лице сериозно рани.

Израелската армија соопшти дека одговорила со напад на пунктови на Хамас и локации за оружје.
