---
title: Договорот со Кина за пристаништето Хамбург е во прашање
date: 2023-04-13T00:12:38.182Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/delk99zdka.png.webp
author: Вардарски
---

Контроверзниот план на германскиот канцелар Олаф Шолц за продажба на делови од контејнерскиот терминал во пристаништето Хамбург на Кина е доведен во прашање откако безбедносните власти во земјата го прогласија објектот за „критична инфраструктура“, пишува европското издание на Политико.

Пред државната посета на Пекинг минатата година, Шолц се залагаше на кинеската државна Cosco да му биде дозволено да купи малцински удел во контејнерскиот терминал во пристаништето Хамбург, надминувајќи ја загриженоста и приговорите на неколку министри во неговата влада.

Сепак, ненадејната класификација на терминалот како „критична инфраструктура“ од страна на германската Федерална канцеларија за информациска безбедност значи дека Берлин мора да го преиспита договорот и тој може да биде забранет. Заедничката истрага на германските јавни радиодифузери WDR и NDR и дневниот весник Зидојче цајтунг прво ја објавија новата безбедносна проценка.

„Бидејќи се променети предусловите, ние го испитуваме влијанието врз севкупната ситуација во нашата област на одговорност“, изјави за новинарите портпаролот на германското Министерство за економија на редовната прес-конференција во средата.

Новата безбедносна проценка е важна затоа што дури и цврстите бранители на договорот за пристаниште, како што е социјалдемократскиот градоначалник на Хамбург и блискиот сојузник на Шолц, Петер Ченшер, постојано тврдеа дека Кина не и не треба да добие пристап до критичната инфраструктура. Логиката зад охрабрувањето на кинеските инвестиции е дека овие пристаништа ќе имаат корист од кинеските транспортери кои работат таму.

Стекнувањето на контејнерскиот терминал е дел од пошироката стратешка иницијатива на Пекинг за стекнување контрола на инфраструктурата клучна за светската трговска иницијатива „Еден појас, еден пат“, мрежа на транспортни врски дизајнирани да ги поврзат кинеските фабрики со богатите западни пазари.

Cosco веќе поседува удели во двете најголеми европски пристаништа, Ротердам и Антверпен, додека исто така го контролира пристаништето Пиреја во Атина и стои зад шемата за проширување на железничкиот терминал во Дуизбург, каде што се спојуваат реките Рур и Рајна, фокусна точка за копно. карго што пристигнува од индустриските центри на Кина.

Потенцијално построгиот пристап на Берлин кон Пекинг доаѓа додека Европа се бори да се справи со последиците од интервјуто што францускиот претседател Емануел Макрон го даде за Политико во кое Макрон рече дека ЕУ не треба да биде „следбеник на Америка“ и да биде „фатена“ во тензијата. меѓу САД и Кина поради Тајван.

Додека портпаролот на германската влада одби да го коментира интервјуто со Макрон, портпаролот на Министерството за надворешни работи ја повика Кина да ги деескалира тензиите со Тајван и ја критикуваше најновата воена вежба на Пекинг во близина на самоуправниот остров.

„Очекуваме сите земји во регионот да придонесат за мирот. Ова подеднакво се однесува и на Народна Република Кина“, рече портпаролот, додавајќи: „И ни се чини дека акциите како воени закани се спротивни на таа цел и ја зголемуваат ризик од ненамерни воени судири“.
