---
title: Доналд Трамп ја претвори својата фотографија од апсењето во Џорџија во
  7,1 милион долари
date: 2023-08-30T06:30:32.233Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот претседател собра 7,1 милиони долари откако беше затворен во затвор во Атланта во четвртокот вечерта. Кампањата на Трамп во петокот собра 4,18 милиони долари, што е 24-часовен период со најголема заработка од неговата кампања досега, изјави лице запознаено со финансиите на кампањата, според Политико.

Собирањето средства за кампањата е овозможено од стока што се продава на официјалната онлајн продавница. Набргу откако Трамп беше приведен, кампањата започна со продажба на кошули, постери, налепници за браниците и ладилници за пијалоци на кои беше испишан лик на Доналд Трамп.

Предметите се означени како „НИКОГАШ НЕ СЕ ОТКАЖУВАЈТЕ!“ а нивните цени се движат од 12 до 34 долари.

Во четвртокот вечерта, додека се враќаше од Атланта до Бедминстер, Трамп го напиша својот прв твит по повеќе од две години, насочувајќи ги поддржувачите на својата веб-страница. Целната страница на страницата ја вклучува фотографијата и ги повикува неговите поддржувачи да „придонесат за избркање на кривиот Џо Бајден од Белата куќа и спасување на Америка во ова мрачно поглавје во историјата на нашата нација“.

Блицот за собирање средства илустрира како Трамп ги претвори своите четири отповикувања во средства за кампањата, собирајќи ги своите најголеми поддржувачи.

Кампањата на Трамп соопшти дека собрала речиси 20 милиони долари во изминатите три недели, за кое време Трамп беше обвинет за неговата улога во упадот на Капитол на 6 јануари и обидот да се поништи пребројувањето на гласовите во Грузија во 2020 година. Таа сума е повеќе од половина од она што Трамп го собра во првите седум месеци во трката во 2024 година.