---
title: Добредојде од Касами во „Дарданско Тетово“ и за Курти – значи ли тоа во
  „Косовско Тетово“, како замислен дел на Косово („Дарданија“)?!
date: 2023-08-11T18:51:59.450Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dardansko-tetovo.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешниот развој на настаните што покрена веѓи и разгоре дебати, Билал Касами, градоначалникот на Тетово и претседател на опозициската албанска партија Беса, упорно го нарекува градот Тетово како „Дарданско Тетово“. Изборот на градоначалникот на номенклатурата поттикна шпекулации за нејзините импликации, особено во светлината на тековниот дискурс околу преименување на Косово во „Дарданија“, термин наменет за преобликување на неговиот историски идентитет.

Забелешките на градоначалникот добија дополнително внимание кога тој го поздрави премиерот на Косово, Албин Курти, користејќи ја фразата „Добредојдовте во Дарданско Тетово! за време на посетата на Курти на градот. Ова не е прв пат да се користи ваква фраза; На почетокот на годинава, Билал Касами му упати сличен пречек на претседателот на Косово, Вјоса Османи-Садриу, со тврдење дека „Тетово е нашата заедничка и славна историја“.

Критичарите го доведуваат во прашање мотивот зад постојаното етикетирање на Тетово од страна на градоначалникот Касами како „Дарданско Тетово“. Во време кога терминот „Дарданија“ се користи за преименување на Косово, некои сугерираат дека ова би можело да биде обид за индиректно поврзување на Тетово, град во Македонија, со концептот на Косово. Оваа шпекулација произлегува од поширокиот контекст на неодамнешните обиди на одредени политички фигури и интелектуалци во албанската заедница да го заменат топонимот „Косово“ од српско потекло со „Дарданија“, со што ќе се прерамни неговиот историски наратив.

Ова води до фундаменталното прашање: Каква порака се обидува да пренесе Билал Касами и на кого? Дали ова етикетирање на Тетово како „Дарданско Тетово“ е само случајност или дел од некоја поскалкулирана стратегија? Бидејќи терминот „Дарданско“ се чини дека го повторува наративот „Дарданија“, што се појавува, тој поттикна загриженост за потенцијалните импликации за суверенитетот и регионалната стабилност на Македонија.

Важно е да се признае дека јазикот и симболиката играат клучна улога во обликувањето на јавната перцепција и чувство. Со поврзувањето на Тетово со префиксот „Дарданско“, градоначалникот Касами можеби има за цел да поттикне чувство на заеднички идентитет и историја меѓу Тетово и Косово, и покрај нивните различни геополитички статуси. Ваквите активности може да носат политички и културни импликации, кои ќе влијаат на локалните и меѓународните перспективи на регионалната динамика.

Како што се одвива оваа дебата, останува да се види дали упорното повикување на Тетово како „Дарданско Тетово“ од страна на градоначалникот Билал Касами е спонтан гест или дел од поголема стратегија. Во пошироката позадина на дискусиите околу преименувањето на Косово во „Дарданија“, ситуацијата бара внимателно разгледување на потенцијалните последици на повеќе нивоа, вклучително и прекуграничните односи и регионалната стабилност.

\
<!--EndFragment--><iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FKasamiBilall%2Fposts%2Fpfbid02i4XVCkyJdn3aKcC7bhWaHEVbTop8GBi6xWHN9Adu2wjDBs1GF7chwKQXHgs4orz6l&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>