---
title: Домаќинствата во Бугарија забрзано акумулираат депозити
date: 2023-06-06T13:20:54.074Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-20-domk-bg-dep.jpg
author: Вардарски
---
Од друга страна, бугарските компании повлекоа дел од заштедите и земаат повеќе кредити

Домаќинствата во Бугарија уште еднаш ја забрзаа стапката со која штедат во банките, покажуваат податоците на Бугарската народна банка (БНБ). Само во месец април тие имаат акумулирано дополнителни 1 милијарда лева депозити и веќе ги надминуваат невидените 74 милијарди лева во економската историја на Бугарија.

Скокот во април на месечна основа надмина 1%, најголемиот чекор во новата година. Забрзаната стапка на раст на штедењето се случува со завршувањето на грејната сезона во Бугарија и постепеното зголемување на каматните стапки на депозитите во бугарските банки.

На годишна основа растот достигна 9,5%, што е мало забрзување во однос на еден месец претходно.

На другиот пол сепак се компаниите. Според податоците на БНБ, тие продолжуваат да ги топат своите инвестиции и во април обемот на нивните депозитни сметки се намалил за околу 600 милиони лева на 40,7 милијарди лева.

Така, вкупната вредност на депозитите во бугарскиот банкарски систем достигнува 118,7 милијарди лева.

Ова се случува паралелно со првиот поопиплив раст на деловните кредити, што може да укаже на зголемување на инвестициите, од кои некои беа стопирани поради енергетската криза и неизвесноста околу војната во Украина. Во април, заемите на компаниите пораснаа за речиси 400 милиони лева, или најбрзиот пораст од ноември 2022 година, и за прв пат надминаа 27 милијарди лева.

Нефункционалните кредити продолжуваат да се намалуваат и кај компаниите и кај домаќинствата.

Обемот на станбени кредити во Бугарија достигна 17,3 милијарди лева во април, што е раст од нешто повеќе од 200 милиони лева за еден месец.

Стимул за тековниот бум на хипотекарното кредитирање и натаму се релативно ниските каматни стапки во земјава, на кои се уште целосно не влијае зголемувањето на главната каматна стапка од страна на Европската централна банка.

На годишна основа тие пораснаа за 17,6% наспроти 17,8% годишен раст еден месец претходно.

Обемот на потрошувачки кредити исто така порасна на 15,6 милијарди лева, но забави во однос на еден месец претходно. За април, потрошувачките кредити пораснаа за 1% наспроти 1,25% претходниот месец. Забавување на растот се забележува и на годишна основа.