---
title: "Доњецк: Украина користи тенкови Леопард и постигнува успех во областа"
date: 2023-06-06T06:45:54.917Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-ukr-koristi-leopradi.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-шефот на руската гарда во самопрогласената и руска анектирана Доњецка Народна Република (ДПР), Александар Ходаковски, изјави дека вооружените сили на Украина почнале да користат германски тенкови Леопард за прв пат, ја цитираше руската служба на Би-Би-Си. . .

„Ситуацијата во регионот Новодонецкое и лево кон Велика Новоселовка е сложена - непријателот, откако ги откри нашите слаби точки, ги зголемува своите напори. За прв пат во нашата тактичка област беа забележани леопарди. Како што очекував вчера - чувствувајќи го мирисот на успехот, непријателот ќе фрли дополнителни сили во битката.Само во регионот Новодонецк се регистрирани до 30 единици оклопни возила“, напиша Ходаковски на својот канал Телеграм.

Претходно тој изјави дека украинските сили тргнале во офанзива во правец Золотаја нива - Новодонецкое и дека засега успеваат.

„Воздушното извидување забележа движење до триесет оклопни возила во тактичката зона, но поради ограничените можности не можеа да ја утврдат точката на „пробивот“. Како резултат на нападот стигна ударната група, која сега го напаѓа Новодонецкое линијата речиси незабележана. Традиционално, откако со заглавување на комуникациите, непријателот успеа да не стави во тешка позиција. Ситуацијата се развива“, напиша Ходаковски.

Рускиот телеграмски канал „Рибар“, кој важи за близок до Министерството за одбрана на земјата, ја потврди загубата на селото Новодонецкое на јужниот фронт од страна на руската армија.

„Источно од ридот Времевиев, оклопната група на Вооружените сили на Украина успеа да ги потисне руските војници од селото Новодонецкое“, пишува Рибар.

Авторите на каналот тврдат дека украинската армија за прв пат користела германски тенкови Леопард во овој напад, а сега има два од овие тенкови и пет други оклопни возила во Новодонецко.

Селото Новодонецкое се наоѓа на 20 километри источно од Угледар и 60 километри југоисточно од Доњецк.