---
title: "Дореана Христова: Барам извинување за дадените наредби за гнасни клевети
  на Канал 5 и ТВ 24"
date: 2023-03-13T13:41:54.588Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/doreana-hristova.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Во пресрет на годишнината од 80 години од сеќавањето на Холокаустот во Македонија и Бугарија, се случи повторно инцидент во односите на земјите во кој беше вклучена Дореа Христова која се идентификува како етничка Македонка, професорка по странски езици и истакната личност во регионот. Христова беше подложена на погрешен напад од различни националистички и шовинистички македонски медиуми, кои употребија погрдни зборови како „бугараш“ и „антисемит“ кон неа и ѝ се закануваа со кривично гонење.

И покрај оваа неиспровоцирана и неповикана агресија, Христова останува решителна во своите убедувања и убедувања. Како одговор на обвинувањата на медиумите, таа се изјасни против употребата на таков поделен и штетен јазик, нагласувајќи ја важноста од промовирање единство и почит во општеството.

На прашањето за нејзините ставови за различни теми, Христова ја изрази својата посветеност да работи кон поправедно и праведно општество, каде што сите поединци се третираат со достоинство и почит. Христова ја истакна потребата од поголем дијалог и соработка меѓу различните заедници, за да се изгради посилно и поинклузивно општество за сите.

И покрај предизвиците со кои се соочи, Христова останува посветена на својата визија за подобра иднина, каде што луѓето од сите средини ќе можат да се здружат за да изградат поправеден и помирен свет. Додека размислуваме за лекциите од минатото и се сеќаваме на жртвите на холокаустот, да се стремиме да создадеме посветла иднина за сите, каде што љубовта и разбирањето триумфираат над омразата и поделбите.

[ВЕСТИМАК.МК](https://vestimak.mk) објавува ставовите на Христова без монтажа:

Пречам на поранешна и сегашна Југо удба затоа што - открив дека кај нас постојано се клевети.

1. Кон Ванчо Михајлов кој никогаш не бил фашист туку само десно ориентиран и ги штител македонските студенти од гибел.
2. Се спротивив на српското лоби Северна Македонија никогаш да не влезе во ЕУ, зацртан проект со вето за ЕУ од Рашела Мизрахи, Садикарио и Леви кои ја мразат Бугарија и диригираат со ВМРО-ДПМНЕ - Мицкоски е само послушник.
3. Не ги напаѓам Бугарите што за нив тоа е недопустливо и казниво.
4. Сакаат во затвор да ме однесат според договорот со повеќето тв медиуми.
5. Тоа е желба и на претседателот Пендаровски кого почнав да го напаѓам откако забрани комуницирање со Бугарите на 4 февруари 2023.
6. Барам добри односи со Бугарија.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fdoreana.hristova%2Fposts%2Fpfbid0wU8N3P3YurfT56srv2X3DiVocadhpt2XGqkygQguovfCD94kynyTAU3BZWwGDb5kl&show_text=true" width="100%" height="304" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fdoreana.hristova%2Fposts%2Fpfbid0jUMHdRGW7Gqx5h721rbb8FbtXf7wNK2gJdoLLkg5Fx7PYHM4qeGvbHjofrFMNwMal&show_text=true" width="100%" height="323" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
