---
title: "Документи на Пентагон: Србија се согласи да и даде оружје на Украина"
date: 2023-04-12T23:36:09.207Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psrsrbioruz.png.webp
author: Вардарски
---

Србија, единствената земја во Европа која одби да ја санкционира Русија за нејзината инвазија на Украина, се согласи да испорача оружје на Киев или веќе го испрати. Ова открива таен документ на Пентагон, цитиран од Ројтерс.

Материјалот, резиме на одговорите на европските влади на барањата на Украина за воена обука и „смртоносна помош“ или оружје, беше меѓу десетиците доверливи документи објавени на интернет во последните недели.

Насловен „Европа: Одговор на тековниот конфликт меѓу Русија и Украина“, документот, во форма на графикон, ги наведува „оценетите позиции“ на 38 европски влади како одговор на барањата на Украина за воена помош.

Графиконот покажува дека Србија одби да обезбеди обука за украинските сили, но се обврза да испрати смртоносна помош или веќе ја обезбеди. Во него се наведува и дека Белград има политичка волја и воена способност да испорачува оружје на Украина во иднина.

Документот ја носи ознаката „Тајна“ и НОФОРН, со што се забранува негова дистрибуција на странски разузнавачки служби и војска. Датира од 2 март и го носи печатот на канцеларијата на Здружениот штаб.

Владата на Александар Вучиќ прогласи неутралност во војната во Украина и покрај длабоките историски, економски и културни врски на земјата со Русија.

„Ако овој документ е вистинит, тогаш или го покажува дволичноста на Вучиќ во однос на Русија или дека тој е под огромен притисок од Вашингтон да испорача оружје на Украина“, рече Јануш Бугајски, експерт за Источна Европа во Фондацијата Џејмстаун за надворешна политика.

Американското Министерство за правда го истражува истекувањето, а Пентагон ја проценува штетата направена врз националната безбедност на земјата.

Графиконот на Пентагон ги разложува одговорите на барањата за помош на Украина во четири категории: земји кои се обврзаа да обезбедуваат обука и смртоносна помош; земји кои веќе обезбедиле обука, смртоносна помош или и двете; земји со воена способност и политичка волја „да пружат идна смртоносна помош“.

Австрија и Малта се единствените две земји со „Не“ во сите четири категории.
Откривањето на графиконот доаѓа нешто повеќе од еден месец откако беа објавени документи на проруски канал Телеграм, кои наводно ја покажале испораката од српски производител на оружје на ракети земја-земја 122 милиметри Град до Киев во ноември.

Во март, Москва соопшти дека побарала од Белград официјално објаснување за наводните испораки.

Српскиот производител на оружје Krusik Corp. негираше дека ѝ доставил проектили или друго оружје на Украина, а самиот Вучиќ ги нарече обвинувањата „чиста лага“.

„Не извезовме никакво оружје или муниција во Русија или Украина“, увери тој за време на посетата на Катар на 5 март.

Од почетокот на војната во февруари минатата година, Вучиќ се обиде да ги балансира блиските врски со Москва со неговата цел да се приклучи на Европската унија.

Србија е единствената меѓу 44-те европски земји која се воздржа од воведување санкции кон Русија.
