---
title: Дојави за бомби во скопски и прилепски училишта
date: 2023-02-15T14:39:23.095Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dasdasdas.jpg.webp
---

На 15 февруари 2023 година, извештаите за закани со бомби во неколку училишта во Скопје, главниот град на Северна Македонија, предизвикаа евакуација на учениците и членовите на факултетот. Погодени се средните училишта „Јосип Броз Тито“, „Раде Јовчевски Корчагин“, „Панче Арсовски“, спортската академија.

За заканите веднаш било известено МВР, кои преку електронска пошта биле испратени до 16 училишта во Скопје и четири училишта во Прилеп. Полициските службеници брзо презеле мерки за безбедно евакуирање на објектите и вршат антитерористички проверки за расчистување на случаите.

За жал, заканите за бомби продолжија во текот на целата недела, а истиот ден беше пријавен еден инцидент во средно училиште во Скопје. Заканата била испратена на приватните имејл адреси на професорите вработени во училиштето.

За среќа, сите извештаи за бомби во училиштата и другите објекти и институции беа лажни. Но, МВР сериозно ги сфаќа сите вакви закани и ги презема сите можни мерки за да ја обезбеди безбедноста на граѓаните.

Министерството за внатрешни работи ја повика јавноста да остане внимателна и секое сомнително однесување или активност веднаш да го пријави до надлежните органи. Полицијата ревносно работи на откривање на изворот на заканите и изведување на одговорните пред лицето на правдата.

Министерството за образование и наука, исто така, издаде соопштение во кое изразува загриженост поради неодамнешниот бран закани и гарантира дека тие ќе продолжат тесно да соработуваат со полицијата за да се осигура безбедноста на учениците и вработените.

Како заклучок, иако заканите за бомби во Скопје и Прилеп предизвикаа загриженост и пореметување, смирувачко е што сите извештаи досега беа лажни. Властите ги преземаат неопходните чекори за да спречат вакви инциденти и го истражуваат потеклото на овие закани.
