---
title: "До февруари 2024 сите документи ќе мора да ви бидат со Северна: Ќе
  поскапи вадењето пасош, лична карта и возачка дозвола"
date: 2023-04-22T22:33:50.918Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/uvjkrjsjeas.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи најави промени на цените на личните документи, пасоши, лични карти и возачки дозволи, кои важат од февруари 2024 година. Овие измени доаѓаат како резултат на заклучокот на Владата а ќе биде објавен во „Службен весник“ пред да стапи во сила, велат од министерството за „360 степени“.

Една од поголемите промени во структурата на цените е воведувањето на Северна како единствена агенција за издавање документи. Претходно, повеќе агенции беа вклучени во процесот, но почнувајќи од февруари 2024 година, сите лични документи ќе треба да се добиваат преку Северна. Оваа промена се очекува да го рационализира процесот, но исто така ќе резултира со зголемени трошоци за апликантите.

Цената на пасошот за физички лица до 27 години ќе остане непроменета на 1.500 денари, а за над 27 години поскапува за 500 денари и вкупно 2.000 денари. Слично за 120 денари поскапува личната карта и ќе изнесува 310 денари, а возачката дозвола се зголемува за 130 денари и вкупно 410 денари.

Покрај промените во цените на редовните документи, ќе има и ревизии на цените и обрасците за итни постапки. Сепак, спецификите на овие измени не се објавени од Министерството за внатрешни работи.

Одлуката за промена на цените на личните документи и назначување на „Северна“ како единствена агенција за издавање документи предизвика загриженост кај дел од граѓаните кои стравуваат дека зголемените трошоци може да претставуваат товар, особено за оние кои бараат често обновување или замена на документите. Сепак, Министерството за внатрешни работи ја увери јавноста дека одлуката е донесена со цел да се насочи процесот и да се подобри ефикасноста во издавањето документи.

На граѓаните им се препорачува да бидат во тек со промените во цените и процедурите со редовна проверка на „Службен весник“ и на веб-страницата на Министерството за внатрешни работи. Новите цени и процедури ќе стапат на сила во февруари 2024 година, а од сите баратели на лични документи се бара да ги почитуваат ажурираните прописи.
