---
title: До какви промени ќе доведе вклучувањето на Бугарите во Уставот на РСМ?
date: 2023-07-26T10:46:49.733Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petr-kolev.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската заедница во Република Северна Македонија нема ниту еден претставник во институциите. Со уставните измени овие именувања мора да се случат.

Ова за БНР го објасни Петар Колев, претседател на партијата Граѓанско-демократски сојуз во Северна Македонија.

Во парламентот на нашиот западен сосед веќе започна процедурата за вклучување на Бугарите во Уставот. Ова е задолжителен услов Скопје да го продолжи евроинтегративниот пат. Но, за промените да станат факт не е доволна волјата на владејачкото мнозинство. Неопходно е да гласаат и за претставници на опозицијата од ВМРО-ДПМНЕ кои велат дека тоа не би го направиле.

Потребно е квалификувано мнозинство од две третини, објасни тој во емисијата „12+4“. Колев потсети дека во последните 30 години во Северна Македонија се направени клучни промени, диктирани од патот на нејзината интеграција во НАТО и ЕУ, и не би бил изненаден ако тоа се случи и овој пат. Се надеваме дека тие ќе бидат факт до средината на август.

Петер Колев истакна дека Бугарија успеала да ги привлече европските колеги во својата дипломатска активност. Смета дека тоа ќе ги врзе идните процеси што ќе се одвиваат во ПКМ.

„Со оваа промена на Уставот, институциите ќе бидат обврзани да признаат дека денес во Северна Македонија живите луѓе кои се дефинираат како Бугари. ЕУ изјави дека доколку не бидат прифатени, РСМ ќе падне во политичка изолација“.

Појасни дека по донесувањето на измените во Уставот ќе биде потребно да се сменат учебниците по историја, да се отворат досиејата на тоталитарните служби и активно да се бори против јазикот на омразата.

„Овие работи произлегуваат од Договорот за добрососедство, кој е дел од преговарачката рамка на РСМ.

Некој во РСМ се обидува да го претстави проблемот со човековите права како проблем на билатералните односи, но тој е универзален. Неприфатливо е да се вршат злосторства од омраза. Овие примери треба да стигнат до европските институции“.

Извештајот за напредокот на РСМ уште еднаш е одложен, потсети Петар Колев.

Тој објасни и дека целото раководство на неговата партија било подложено на репресија - отпуштања од работа и кривично гонење.

„Очекуваме конкретни мерки од македонската влада.

Целото интервју на Питер Волгин со Петар Колев може да се слушне во звучната датотека.