---
title: Додека се подготвува за посетата на Блинкен, Кина го кара по телефон
date: 2023-06-15T09:15:57.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-bliknk-pod.jpg
author: Вардарски
---
Кина ги повика Соединетите Држави да престанат да се мешаат во нејзините работи и да и наштетат на нејзината безбедност, пренесува Ројтерс.

Ова дојде во телефонскиот разговор меѓу кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ган и неговиот американски колега Ентони Блинкен, а во позадина на очекуваната посета на американскиот државен секретар на Пекинг во наредните денови.

Кинеското Министерство за надворешни работи соопшти дека Чин го повикал Блинкен да ги почитува клучните грижи на Кина, како што е проблемот со Тајван, во обид да го запре влошувањето на односите меѓу двете суперсили.

Американскиот Стејт департмент соопшти дека Блинкен ја нагласил потребата од комуникација „за да се избегнат недоразбирања и конфликти“ и рече дека САД ќе продолжат да поставуваат прашања од загриженост, како и оние поврзани со потенцијалната соработка со Кина.

Ако патувањето на Блинкен продолжи, тоа ќе биде прва посета на Кина на врвен дипломат од Вашингтон во последните пет години и најпозната посета на претставник на администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден, кој беше во расправии со Пекинг за низа прашања, од обвинувања за шпионажа до спор за полупроводници.

Кинеското Министерство за надворешни работи сè уште не откри информации за патувањето на Блинкен, но минатиот петок американски функционер посочи дека тој ќе биде во Пекинг на 18 јуни.

Блинкен го откажа планираното патување во Пекинг во февруари поради осомничениот кинески шпионски балон што прелета над Соединетите држави.

Посетите на американските официјални лица на Тајван, островот со демократски владеење кој Пекинг го смета за составен дел на Кина, исто така, ги зголемија тензиите меѓу двете најголеми економии во светот.

„Од почетокот на годината билатералните односи меѓу Кина и САД наидоа на нови тешкотии и предизвици, а одговорноста е јасна“, изјави Чин за Блинкен, соопшти Министерството за надворешни работи.

САД треба „да престанат да се мешаат во внатрешните работи на Кина и да престанат да го поткопуваат суверенитетот, безбедноста и развојните интереси на Кина во име на