---
title: "Добар Митрев, Кавадарци: Останавме без канцеларија бидејќи здружението
  „Балкански коридор“ е бугарско"
date: 2023-06-13T19:15:20.655Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-dobre-zakani.jpg
author: Вардарски
---
„Здружението „Балкански коридор“ во Кавадарци работи една година и работиме на зближување на РСМ и Бугарија во областа на културата и спортот. За жал, немаме канцеларија. На денот на нејзиното отварање, сопственикот на канцеларијата добил закани и бравата е сменета и не успеавме да ја најдеме.Тоа докажува дека не се проблем имињата за отворање на здруженијата (како што тврдат надлежните во Скопје), туку фактот дека здружението е бугарско“, коментираше претседателот на здружението „Балкански коридор“ во Кавадарци - Добре Митрев во преносот „Брисел 1“.

Тој појасни дека здружението работи, но едноставно нема канцеларија. „Барам нова канцеларија и ќе видиме што ќе се случи ако следниот сопственик не ја затвори“, рече гостинот.

„Во Македонија не од денес или вчера, но секогаш било тешко да се биде Бугарин. Заканите се секојдневни - преку социјалните мрежи, лични закани и слично. Не ме чуди што Христијан Пендиков продолжува да добива закани. Не очекувам никакви пресуди во негова корист и покрај доказите“, рече Митрев, додавајќи дека најверојатно ќе се најде начин неговото тепање да изгледа како кавга.

Според неговите зборови, тоа што, според изјавите на сведоците, обвинетиот при тепањето рекол дека не треба да се повикува полиција за Бугарин, е „доволен доказ дека во овој случај нема да има одлука“, искоментира Митрев.

Добре Митрев објави и дека здружението за македонско-бугарско пријателство со седиште во Скопје, во чие раководење учествува и тој, поднело жалба до Уставниот суд на РСМ против законските текстови воведени во ноември 2022 година по брзата постапка во РСМ. кои работат ретроактивно и доведоа до бришење на регистрациите на клубовите на локалните Бугари во Битола и Охрид. Од 17.000 здруженија во РСМ, итните законски текстови ги погодија само двете здруженија на Бугарите во Битола и Охрид.

[Видеото може да го погледнете тука  <------------](https://www.bgonair.bg/a/31-brjuksel-1/308319-dobre-mitrev-kavadartsi-ostanahme-bez-ofis-zashtoto-sdruzhenieto-balkanski-koridor-e-balgarsko)