---
title: Договорот за мигранти меѓу Франција и Британија вреден 577 милиони долари
date: 2023-03-10T23:22:35.144Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/migrantipari.png.webp
author: Вардарски
---

Велика Британија ќе и плати на Франција околу 480 милиони фунти (577 милиони долари) во следните три години за да помогне во запирање на бранот мигранти кои пристигнуваат во Британија со брод.

Договорот го објавија британскиот премиер Риши Сунак и францускиот претседател Емануел Макрон за време на самитот посветен на обновата на нивните односи по долгогодишни расправии околу Брегзит. Тоа беше првиот самит на двете земји, постојани членки на Советот за безбедност и нуклеарните сили, во последните пет години.

Според договорот, Британија ќе помогне во финансирањето на центрите за притвор во Франција. Двете земји, исто така, се согласија да испратат службеници од нивните агенции за борба против криминалот во земјите на рути кои често ги користат шверцерите на луѓе. Парите ќе се исплаќаат етапно, а Французите исто така ќе придонесат значително повеќе пари, велат тие.

Сунак пристигна во Париз со неколку министри, а двете земји се обидуваат да ги поправат билатералните врски кои претрпеа оштетувања по излегувањето на Велика Британија од Европската унија.

Руската инвазија на Украина ги зајакна британско-француските врски

Пред состанокот, канцеларијата на Сунак соопшти дека Британија и Франција ќе ја координираат испораката на оружје за Украина и обуката на украинските војници. Тие, исто така, ќе разговараат за воспоставување на постојано европско поморско присуство во Индо-Пацификот и за развој на нова генерација високопрецизно оружје за зајакнување на капацитетите на НАТО.

- Бидејќи се соочуваме со нови и невидени закани, од витално значење е да ги зајакнеме структурите на нашата алијанса за да можеме да одговориме на предизвиците во иднината. Тоа е она што ќе го направиме на британско-францускиот самит, се вели во соопштението на Сунак.

Велика Британија најави дека ќе биде домаќин на состанокот на Европската политичка заедница следната година - група предложена од Макрон за продлабочување на европската соработка по руската инвазија на Украина пред една година.

Сунак, исто така, рече дека сака да се справи со „неправдата на илегалната миграција“ додека се обидува да оди понатаму со Франција во запирање на малите чамци кои стигнуваат до јужните брегови на Англија преку Ла Манш.

Во ноември, Велика Британија и Франција потпишаа договор вреден 72,2 милиони евра за зајакнување на напорите да се запрат илегалните мигранти на опасното патување, а оваа недела Британија го претстави новото законодавство за справување со ова прашање.

- Ние секако одиме таму со амбиција да се согласиме да одиме понатаму во запирање на чамците што ги преземаат овие опасни премини, изјави портпаролот на Сунак пред патувањето. Во однос на енергетската безбедност, Сунак и Макрон ќе разговараат за тоа како да се обезбедат посигурни и поевтини извори на енергија.
