---
title: Добра плата за автомеханичар во Софија, без квалификации
date: 2023-09-08T15:53:21.983Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/meh-sof.jpg
author: Вардарски
---
Тие ги зголемуваат платите поради недостаток на квалификуван персонал

Гладот ​​за автомеханичари ги турна платите на рекордно ниво во индустријата. Во сервис во градот Божуриште кај Софија во моментов се бара работник за плата од 6.000 лева.

„Има голем недостиг, пред се затоа што голем дел од вработените заминуваат на работа во странство. Тоа налага и зголемување на понудените плати“, коментира сопственик на сервис во главниот град.

Моментално нема понуди за автомеханичари во Софија под 2.400 лева бруто месечно.

Ако имаш претходно искуство и се докажуваш, после еден месец може да ти платат 6.000 лева.Така е со

автомеханичар во Божуриште, за кој се бара редовен и постојан работен ангажман. Ветениот надоместок е до 6.000 лева месечно.

Работодавачот, исто така, посочи опција за преговарачка плата и флексибилно работно време. Друг сопственик бара автомеханичар од 2.500 до 4.000 лева месечно со полно работно време. Услов за него е да има средно образование. Во градската област „Обелија“

итно бара лице за истата позиција за надомест од 2.500 до 3.500 лева.

Конечниот месечен износ ќе зависи од вештините, знаењето и брзината на работа, објаснуваат од автосервисот. Во Пловдив, платите на автомеханичарите исто така варираат од 2.500 лева до 3.500 лева, а во помалите градови понудите се околу 2.000 лева бруто месечно.

Извор: [lupa.bg](https://lupa.bg/)