---
title: Донација за фронтот од Гаски и Уазки собраа селаните од Тува
date: 2023-04-09T00:18:04.370Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uva.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите на Република Тува предадоа 39 единици автомобилска опрема, вклучително и теренски возила, за припадниците на Специјалната воена операција (СВО). Државната новинска агенција ТАСС ја објави донацијата во саботата наутро, цитирајќи ја прес-службата на регионалната влада. Веста за донацијата беше една од првите четири стории на агенцијата во саботата наутро.

„Со помош на различни организации и со донации од населението на републиката беа предадени 39 единици моторни возила меѓу кои теренски возила од марките УАЗ, ГАЗ, Нива и Урал. Пред пратката целиот возен парк беше извршена соодветна техничка доопремување, имајќи ги предвид желбите на војниците... Дополнително, на војниците ќе им бидат испратени технички средства - квадкоптери, апарати за термичка слика и радио станици“, се вели во соопштението.

Донацијата заминува денеска од републиката кај Руската железничка компанија, пренесува ТАСС. Република Тува е еден од најзаостанатите руски региони во економска смисла со претежно рурално население, т.е. меѓу регионите каде социјалните лифтови не работат, а воената служба и договорите функционираат како средство за егзистенција и можност за излез од социјалниот ќорсокак.

Во информацијата, државната агенција наведува и дека бизнисмени, јавни организации и граѓани донирале хуманитарна помош за мобилизираните мажи и нивните семејства во износ од повеќе од пет милиони рубљи.

Исто така, регионалната влада разви пакет мерки за поддршка на семејствата на мобилизираните и волонтерите од Тува. Вклучува еднократни плаќања во износ од 100 илјади рубли, приоритетно запишување на децата во градинките и обезбедување топол оброк во училиштата.

Во републиката се планира изградба на парк во спомен на хероите од специјалната воена операција.
