---
title: Документарниот филм за Навални, награден со Оскар, Кремљ ја осудува
  политизацијата
date: 2023-03-13T23:18:54.606Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osudamuda.png.webp
author: Вардарски
---

Оскарот за најдобар документарен филм во неделата му беше доделен на документарниот филм „Навални“, кој раскажува за настаните поврзани со труењето на познатиот руски опозиционер, во она што Кремљ го гледа како обид да се „политизира“ кинематската уметност. .

Дело на канадскиот режисер Даниел Рохер, филмот е за политичкиот подем на Алексеј Навални, кој беше суден и отруен.

- И има некој што не можеше да биде со нас вечерва: Алексеј Навални, лидерот на руската опозиција, се уште е во самица поради како што нарекува - Се надевам дека правилно ги цитирам неговите зборови - неправедната агресивна војна на Владимир Путин во Украина, рече тој Роер земајќи ја златната статуетка.

Поради ова, Кремљ го обвини Холивуд дека сака да ја „политизира“ седмата уметност.

- Иако не сум го гледал филмот, претпоставувам дека има одреден елемент на политизација на темата, изјави во понеделникот на новинарите портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

– Самиот Холивуд понекогаш не се воздржува од политизирање на своите дела, додаде тој.

Навални е во затвор повеќе од две години. Во март минатата година тој беше осуден на девет години затвор за „измама“.

\-Мојот сопруг е во затвор само затоа што ја кажа вистината. Мојот сопруг е во затвор само затоа што ја брани демократијата, изјави во неделата неговата сопруга Јулија.

Документарниот филм „Наваљни“, во продукција на HBO Max и CNN, беше претставен на 25 јануари 2022 година на филмскиот фестивал Санденс.

Во февруари ја освои наградата за најдобар документарен филм на Британската академија за филмска и телевизиска уметност (БАФТА).
