---
title: Доларот ослабе во однос на кошничката валути втора недела по ред
date: 2023-03-26T23:26:49.944Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dolarslabe.png.webp
author: Вардарски
---

На светските пазари вредноста на доларот во однос на кошницата валути падна и минатата недела, вторпат по ред, бидејќи инвеститорите се загрижени за проблемите на американските банки и затоа што ФЕД наскоро би можел да го прекине циклусот на каматните стапки. се зголемува.

Индексот на доларот, кој го покажува движењето на вредноста на САД во однос на другите шест најважни светски валути, минатата недела се лизна за 0,7 отсто, на 103,11 поени. Истовремено, доларот ослабе за 0,8 отсто во однос на европската валута, па цената на еврото достигна 1,0760 долари. Курсот на доларот во однос на јапонската валута падна, пак, за 0,9 отсто, на 130,70 јени.

Доларот беше под силен притисок на почетокот на неделата бидејќи инвеститорите останаа загрижени поради колапсот на две американски банки - Силиконската долина (SVB) и Signature и проблемите во неколку други регионални и локални банки. Ова ги поддржува стравувањата од нова банкарска криза, слична на онаа во 2008 година. Сепак, на крајот на неделата доларот поврати дел од загубите, бидејќи инвеститорите се загрижени и за слабостите во европскиот банкарски сектор.

По спасувањето на Credit Suisse, инвеститорите се сомневаат во банката UBS која го презеде Credit Suisse, а под притисок е и најголемата германска банка Deutsche Bank.

Со години е вообичаено инвеститорите да се свртуваат кон доларот кога се појавуваат проблеми кои изгледаат длабоко вкоренети, а верувам дека тоа се случи кон крајот на минатата недела, рече Џозеф Тревисани, аналитичар на FXStreet.com.

Во фокусот на инвеститорите минатата недела беше и седницата на американската централна банка. Очекувано, челниците на ФЕД одлучија да ги зголемат клучните каматни стапки за 0,25 процентни поени, на опсег од 4,75 до 5 проценти. Ова е деветто зголемување на каматните стапки откако ФЕД почна да ја затегнува монетарната политика во март минатата година, но темпото на пораст е забавено.

Во соопштението на централната банка се посочува дека поради проблеми во некои банки можна е пауза во зголемувањето на каматните стапки, но дека поради високата инфлација најверојатно ќе треба дополнително да се корегира монетарната политика.

Иако ФЕД ја остави отворена вратата за натамошно зголемување на каматните стапки, повеќето аналитичари сметаат дека поради проблемите во банките и олабавувањето на инфлаторните притисоци, циклусот на покачување на каматните стапки наскоро ќе заврши. Минатата недела британската централна банка повторно ги зголеми каматните стапки, исто така за 0,25 процентни поени.
