---
title: Доналд Трамп во вторник на суд
date: 2023-04-01T00:38:52.289Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/trampo.png.webp
author: Вардарски
---

Откако стана првиот поранешен американски претседател обвинет за кривично дело, Доналд Трамп треба да се појави пред судот во Њујорк следната недела, најверојатно во вторник. Обвинението следи по истрагата за парите тајно исплатени на порно ѕвездата Сторми Даниелс за нејзиниот молк пред кампањата во 2016 година, која го придвижи во Белата куќа. Трамп ќе биде уапсен пред да биде изведен на суд, но спротивно на процедурата нема да му ставаат лисици.

Бранка Славица зборуваше за централниот Дневник на ХТВ од Вашингтон и рече дека Трамп и покрај се, сепак може да биде републикански кандидат за уште еден мандат во Белата куќа.

– И покрај обвинението, дури и да биде затворен, Доналд Трамп може да остане републикански претседателски кандидат до крајот на трката. Ова како да ги обедини републиканците политички, врвот на партијата застана на негова страна, а според последните анкети, мнозинството републикански гласачи го сакаат Доналд Трамп во Белата куќа, пренесе Славица.

Окружниот обвинител на Менхетен, Алвин Брег, официјално поднесе обвинение против поранешниот жител на Белата куќа, кој се надева дека повторно ќе влезе во него во 2024 година, чии детали се уште не се познати, но тие се однесуваат на проневера на средства од кампањата за да плати 130.000 долари на порно актерката Сторми Даниелс.за да не зборува за врската со него пред изборите во 2016 година.

– Очекуваме читањето на обвинението да се одржи во вторник, изјави за АФП адвокатката на Трамп Сузан Нечелес.

Портпаролот на канцеларијата на окружниот обвинител претходно изјави дека се договориле со одбраната на Трамп „да му се предаде на окружниот обвинител на Менхетен за сослушување по обвинението“.

Конкретните обвиненија против Трамп сè уште не се познати бидејќи обвинението останува запечатено, но CNN во четвртокот објави дека Трамп се соочува со повеќе од 30 точки поврзани со бизнис измама.

Против Доналд Трамп е покренато обвинение

Дваесет и три поротници одлучија со мнозинство гласови: 45-тиот американски претседател треба да одговара за тоа што платила 130.000 долари на порно актерката Сторми Даниелс во замена за нејзиното молчење за нивната кратка афера во 2006 година. Даниелс ги доби парите на крајот од претседателската трка во 2016 година. во кој Трамп ја победи Хилари Клинтон.

Ја платил тогашниот адвокат на Трамп, Мајкл Коен, парите подоцна му биле вратени, а трошокот бил оправдан како „правна услуга“.

Коен е главен сведок на обвинителството.

Координација на предавањето на Трамп

Канцеларијата на окружниот обвинител на Менхетен, Алвин Брег, соопшти дека контактирала со правниот тим на Трамп за да го координира неговото предавање на судот во Њујорк. Адвокатите на Труп претходно изјавија дека поранешниот претседател ќе одговори на поканата.

– Трамп ќе може да сведочи на суд. Тој нема да биде уапсен. Но, тој ќе биде заведен во полициските книшки, затоа, ќе му земат отпечатоци, ќе го фотографираат. Но, сигурно нема да му стават лисици или да завршат во ќелија со заедничкиот свет. Тајната служба ќе го придружува до Њујорк, каде што се ќе биде направено. „Не очекувам ова да се реши со спогодба пред судењето и ќе го имаме политички најотруениот судски процес во американската историја“, изјави поранешната федерална обвинителка Наема Рахмани.

„Ова е толку без преседан што ми е тешко да кажам“, рече Карен Фридман Агнифило, поранешен главен помошник окружен обвинител во Менхетен, на прашањето овој месец дали судијата ќе му суди на Трамп непосредно пред изборите.
Првиот поранешен претседател со кривична пријава

Во првите три квартали од 2022 година, на просечниот криминален случај во Менхетен му беа потребни повеќе од 900 дена за да помине од обвинение до судска пресуда, според Стејт департментот за казненоправни служби, а случајот на Трамп е далеку од типичен. Тоа би можело да го потисне секое судење на денот на изборите во ноември 2024 година, иако обидот на новоизбраниот претседател или претседателот по државни обвиненија ќе влезе во непознати правни води. Доколку биде избран, тој нема да има овластување да се помилува.

Случајот Њујорк е еден од неколкуте фокусирани на Трамп, вклучително и истрага за мешање во изборите во Џорџија и две федерални истраги за неговата улога во нападот на Капитолот на САД од 6 јануари 2021 година од неговите поддржувачи кои се обидоа да ги поништат резултатите избори во ноември 2020 година, на кои беше поразен. Друга истрага се однесува на неговото задржување на доверливи документи откако тој ја напушти Белата куќа.

Интересно е што истиот државен обвинител на Менхетен, Алвин Брег, веќе има добиено една правна битка со Трамп, според минатогодишното обвинение за даночна измама со кое компанијата на Трамп ја казни малку повеќе од 1,6 милиони долари.

објави Трамп на социјалната мрежа

Доналд Трамп, кој се кандидира за номинација на Републиканската партија за претседателските избори во 2024 година, рече дека обвинението против него е „политички прогон и мешање во изборите без преседан во американската историја“.

- Овие насилници и монструми од екстремната левица го обвинија 45-тиот претседател на САД и водечкиот, и убедливо, републикански кандидат за номинација во 2024 година! Ова е напад врз нашата земја како никогаш досега не видено! Ова е продолжение на нападот на нашите некогаш слободни и фер избори. САД сега се земја од третиот свет, во сериозен пад. Толку тажно!, напиша Доналд Трамп на социјалната мрежа.
