---
title: Домашната жетва води до намалени цени на раните градинарски култури
date: 2023-04-24T20:45:45.268Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ksjakdajskjdask23232.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешното зголемување на домашното земјоделско производство резултираше со пад на цените на одредени раноградинарски производи на локалните пазари. Краставиците и кромидот, на пример, сега се продаваат по цени од 60 до 70 денари, што е значително намалување за 40 отсто во однос на цените пред Велигден. Сепак, цената на доматите останува непроменета од 100 до 120 денари за килограм и покрај одлуката на Владата да ја замрзне цената на 95 денари. Економистите веруваат дека иако овие мерки може да имаат краткорочно влијание, тие можеби нема да бидат одржливи на долг рок.

„Пазарот е управуван од принципите на понуда и побарувачка. Според мене, поефективно би било владата да се фокусира на зголемување на понудата на домашни производи, што природно би довело до пониски цени или стабилизирање на сегашните цени“, вели Глигор Ивановски, економист.

Во моментов, приближно 80% од производите достапни на локалните зелени пазари се увезуваат, бидејќи домашното производство се бори да ја задоволи побарувачката, а дел од вишокот се извезува.

„Целта на владата е донекаде логична, бидејќи има за цел да ги замрзне профитните маржи на трговците, а не приходот на земјоделците. Сепак, предизвик е да се размислува со трговците кои секогаш бараат начини да ја заобиколат државната интервенција, бидејќи тоа е спротивно на принципи на пазарна економија“, додаде Ивановски.

Понатаму, инспекцискиот надзор откри дека дел од стопанските субјекти не ги почитуваат мерките за замрзнување на цените, а Министерството за економија најави дека имињата на овие субјекти ќе бидат објавени во наредните денови.

Владините напори за регулирање на цените и поддршка на домашното земјоделско производство наидоа на различни реакции. Додека некои веруваат дека краткорочните мерки може да обезбедат привремено олеснување, постои загриженост за долгорочната одржливост на таквите интервенции во пазарна економија. Потребата да се постигне рамнотежа помеѓу заштитата на интересите на земјоделците и обезбедувањето правични цени за потрошувачите останува комплексен предизвик за креаторите на политиките. Како што ситуацијата продолжува да се развива, може да бидат потребни дополнителни мерки и интервенции за да се одговори на предизвиците со кои се соочува земјоделскиот сектор и да се стабилизираат цените на пазарот.
