---
title: Дојавите за бомби во скопските училишта се покажаа како лажни
date: 2023-03-02T15:53:32.072Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bombibombi.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 02.03.2023 - Три нови пријави за наводно поставени бомби во училишта во Скопје се покажаа како лажни, се вели во соопштението на Министерството за внатрешни работи. Пријавите се добиени попладнево, но по потребните проверки и истраги било утврдено дека се лажни.

Министерството за внатрешни работи ја увери јавноста дека веднаш по добивањето на пријавите се преземени соодветни мерки и дејствија. Полициски службеници и антитерористички тимови биле ангажирани да го истражат случајот, а по деталните проверки било потврдено дека во трите училишта станува збор нема експлозив.

Ова не е прв пат да се прават лажни дојави за бомби во скопските училишта. Претходно денеска имаше дојави за бомби во 18 училишта во првата смена, но беше утврдено дека и тие се лажни.

Ваквите извештаи можат да предизвикаат многу паника и вознемиреност кај учениците, наставниците и родителите. Министерството за внатрешни работи ја повика јавноста да биде внимателна и одговорна при примање и проследување непроверени информации, особено оние поврзани со закани со насилство.

Властите, исто така, ја потсетија јавноста дека давање лажни пријави за бомби и закани е кривично дело и може да резултира со тешки последици. Полицијата ќе продолжи да ги истражува ваквите инциденти и ќе ги преземе неопходните активности за одржување на јавната безбедност и безбедност.

Во меѓувреме, учениците и наставниците од училиштата погодени од овие лажни извештаи можат да здивнат и да продолжат со своите академски активности без никаков страв и нарушување.
