---
title: Доналд Трамп се пријави во затвор во Атланта
date: 2023-08-26T19:00:24.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tramp.jpg
author: Вардарски
---
Доналд Трамп се појави во затворот во Атланта, каде што беше фотографиран и земен отпечаток од прст, како дел од широкиот криминален случај против него поради обид за манипулација со резултатите од претседателските избори во Џорџија, објави Ројтерс.

Контролата на Трамп го напушти неговиот клуб за голф во Бедминстер, Њу Џерси и така стигна до округот Фултон, каде што го чекаа неколку десетици негови поддржувачи.

Колоната на Трамп од 10 автомобили пристигна во зградата на затворот околу 19:34 часот по локално време (02:34 часот по бугарско време). Ова се случило половина час откако неговиот авион слетал на аеродромот во Атланта.

Во затвор Трамп беше претресен, фотографиран и земен отпечаток од прст. Потоа беше ослободен. Претходно беше објавено дека тој е пуштен на слобода со кауција од 200.000 долари.

CNN подоцна објави дека Трамп го напуштил затворот.

Ова е четврти пат Трамп да мора да помине низ таканаречениот процес на апсење. Но, за разлика од другите времиња, сега треба да плати кауција и судот му изрече забрана која му ограничува да ги користи социјалните мрежи.

На 14 август, големата порота во Грузија го обвини поранешниот претседател, заедно со голем број негови адвокати, помошници, тим од кампањата и локални претставници на Републиканската партија. Случајот е за мешање во изборите во 2020 година.

Сите тие се обвинети дека создале организирана група која се обидела да манипулира со резултатите од декларацијата за волја на американските граѓани. Обвиненијата покренати против Трамп во Грузија предвидуваат минимална казна затвор од 20 години.