---
title: Договорот со Бехтел и Енка се уште не стаса ни до Обвинителството ни до
  пратениците
date: 2023-04-24T20:56:04.221Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslk232323.png.webp
author: Вардарски
---

Договорот меѓу македонската Влада и градежните компании Бехтел и Енка за изградба на Коридорите 8 и 10 допрва треба да го види светлото на денот, бидејќи останува обвиткан во тајност и покрај тоа што е во сила повеќе од две недели. Недостатокот на транспарентност предизвика загриженост кај различни засегнати страни, вклучително и Обвинителството, замениците и Антикорупциската комисија.

Премиерот Ковачевски најави дека Договорот кој содржи доверливи делови поради деловна тајна ќе биде доставен на увид во Обвинителството. Сепак, Договорот засега не е пристигнат во Обвинителството, велат извори. И Антикорупциската комисија побара достава на Договорот од Владата, но нема напредок. Антикорупционерите се надеваат дека Договорот ќе го добијат пред да истече рокот од 15 дена од кога го поднеле барањето.

Ниту пратениците со безбедносен сертификат не можеа да пристапат до Договорот, а не е јасно дали воопшто стигнал до парламентот или се планира посебна Комисија или седница за разгледување, како што претходно најавија премиерот Ковачевски и првиот вицепремиер Груби. , кој е координатор на проектот. Двајцата функционери тврдат дека не кријат никакви информации и веќе одговориле на повеќето прашања.

Во меѓувреме, Владата привремено ја стопираше работата за измените на законот за работни односи за 60-часовна работна недела во Собранието, поради илјадниците поднесени амандмани од Левица. Политичките партии, вклучително и СДСМ, ДУИ и Алијансата, бараат начини да ги премостат разликите, било преку компромис или со претставување на законот со европско знаменце.

На опозицискиот фронт, ВМРО-ДПМНЕ, која тврди дека го добила Договорот од кодошите, почна да ги пресметува потенцијалните казни што државата можеби ќе треба да ги плати поради законските одлуки кои се во тек со Договорот. ВМРО-ДПМНЕ и нејзиниот лидер Мицкоски водеа кампања против проектот.

Обвинувања и контра обвинувања се разменети и меѓу ДУИ и опозицијата. ДУИ ја обвини опозицијата дека шири хистерија за Договорот и дека е против интересите на САД и Албанците. Како одговор, ВМРО-ДПМНЕ е обвинета за попречување на процесот и ширење неосновани завери.

„Единствениот начин на работа на ВМРО е блокадата. ВМРО е против се и секого. ВМРО шири хистерија во јавноста и го плаши народот без никаква основа со замислени и измислени заговори и сценарија. Не се платени, ниту се платени 53 милиони евра. се што беше тврдено и ветено од ВМРО се оствари“, изјави претставник на ДУИ.

Додека контроверзноста продолжува да се врти околу тајниот Договор, загриженоста за транспарентноста и одговорноста во справувањето со проектот од страна на владата опстојува. Засегнатите страни со нетрпение го очекуваат објавувањето на Договорот и темелно разгледување на неговата содржина за да се осигураат дека тој им служи на најдобрите интереси на македонскиот народ.
