---
title: Доктор Таравари злоупотребен во оглас за производ за слабеење
date: 2023-04-30T01:08:19.655Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsakjdaskj312.png.webp
author: Вардарски
---

Д-р Арбен Таравари, лидерот на владејачката Алијанса за Албанците и актуелен градоначалник на Гостивар, ја изрази својата загриженост за злоупотребата на неговото име во реклама за производ за слабеење. Лекарот ги повика луѓето да бидат внимателни кога ќе наидат на ваква содржина, која може да му наштети на нивното здравје.

Д-р Таравари истакна дека негов врвен приоритет отсекогаш биле здравјето и благосостојбата на граѓаните. Тој смета дека сите граѓани треба да имаат пристап до точни и веродостојни информации за нивното здравје и благосостојба. Лажните реклами, кои не само што ги доведуваат во заблуда потрошувачите, можат да предизвикаат и сериозни здравствени ризици, според д-р Таравари, мора да се спречат.

Изјавата на докторот доаѓа по злоупотребата на името на микробиологот Михаил Пановски во огласи за лекови, како и на други познати стручњаци од областа. Загриженоста на д-р Таравари е оправдана, имајќи предвид дека злоупотребата на неговото име во ваква реклама може да има негативни последици по неговиот углед и здравјето на доверливите поединци кои би можеле да бидат заведени од лажното рекламирање.

Д-р Таравари апелира институциите да преземат мерки за да не се шират вакви лажни реклами. Ова прашање предизвикува голема грижа, не само за д-р Таравари туку и за сите граѓани кои го ценат своето здравје и благосостојба. Лажното рекламирање може да има сериозни последици и од клучно значење е да се преземат мерки за да се спречи ширењето на ваквата погрешна содржина.

Како заклучок, д-р Таравари зазеде став против злоупотребата на неговото име во лажно рекламирање за производ за слабеење. Неговиот повик за претпазливост и акција против таквото лажно рекламирање е важен потсетник за важноста од точни и веродостојни информации кога станува збор за здравјето и благосостојбата.
