---
title: Додик во ноември ќе ја посети Русија
date: 2023-09-16T16:00:34.745Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-dodik.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Република Српска Милорад Додик ќе ја посети Русија во ноември годинава. Ова го изјави шефот на републичкото претставништво во Москва, Душко Перович во интервју за „Известија“.

„Посетата ќе биде на почетокот на ноември годинава. После тоа ќе пристигнат нашите пратеници. Тоа ќе биде околу крајот на ноември - почетокот на декември“, рече тој.

Претходно, претседателот на Република Српска во интервју за РТРС изјави дека би сакал да одржи средба со рускиот претседател Владимир Путин пред крајот на 2023 година.

Потсетуваме дека Додик, кој има блиски врски со Путин, отворено се обидува да ги одвои териториите на босанските Срби од остатокот на Босна и да им се придружи на соседна Србија.

Поради ова, тој беше санкциониран од САД во 2017 година.

Загриженоста е што Србија, сојузник на Русија, би можела да ги разгори тензиите на Балканот за да оттргне барем дел од вниманието на светот од војната во Украина.

Босанските обвинители сакаат да го обвинат Додик за неговите сепаратистички дејствија и за непочитување на одлуките на меѓународниот мировник во земјата.

Тој може да се соочи со затворска казна до пет години доколку босанскиот суд го прогласи за виновен по тие обвиненија.

Доколку биде осуден, тоа би значело крај на политичката кариера на Додик.

Од друга страна, доколку Додик не ја признае казната, тоа може да доведе до продлабочување на процесите на отцепување на Република Српска од Босна и Херцеговина.

Кон крајот на август, Додик рече дека Босна и Херцеговина треба да поднесе барање за приклучување кон групата БРИКС како алтернатива на Европската унија (ЕУ).

Дури и во позадина на војната во Украина, Додик одржува блиски односи со Кремљ. Во јануари, тој му го додели на рускиот претседател Владимир Путин највисокото признание на Република Српска, потег што беше критикуван од претставници на ЕУ и САД.

Европската комисија (ЕК) побрза да го потсети на важноста на владеењето на правото бидејќи земјата бара членство во ЕУ, особено откако Босна го освои статусот кандидат за ЕУ ​​во декември минатата година.