---
title: "Додик: Сите српски функционери во Босна и Херцеговина ги прекинаа
  контактите со НАТО"
date: 2023-04-11T23:44:22.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dodikbkmk.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Република Српска, Милорад Додик, најави дека ќе им забрани на сите претставници на босанските Срби да имаат каков било контакт со претставници на НАТО, со кои не сака никаква соработка.

На прес-конференцијата во Бања Лука, која ја одржа заедно со неговиот близок соработник, претседавачот со Претседателството на БиХ, Жељка Цвијановиќ, Додик најави дека решително ќе се обиде да ја спречи БиХ да влезе во НАТО.

Како доказ за таа определба ќе служи наредбата до функционерите што ги контролира да не контактираат со претставниците на Алијансата на кој било друг настан.

- Тоа се однесува на членовите на Советот на министри на Босна и Херцеговина, министри во владата на РС и на српските членови на комисијата на БиХ за соработка со НАТО, рече Додик.

Цвијановиќ ќе користи вето во државното претседателство за да спречи одржување на какви било воени вежби на територијата на Босна и Херцеговина, најави Додик како дел од таа нова политика на заострување на односите со НАТО.

Таа одлука ќе биде во сила се додека трае војната во Украина, а РС исто така ќе спречи секој обид за воведување санкции кон Русија, на што инсистира Европската унија, рече Додик.

Во најбрз можен рок би му гостувал на Лавров

Одговарајќи на новинарско прашање рече и дека со задоволство што е можно поскоро во Бања Лука ќе го угости рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров.

– Верувам дека (Лавров) ќе дојде и овде, рече Додик.

Прес-конференцијата ја искористи за да го прогнозира распадот на Европската унија и за уште еден вербален напад врз американскиот амбасадор во Босна и Херцеговина, Мајкл Марфи, за кој рече дека води смрдлива политика.

Додик го смета за непотребно доаѓањето на хрватскиот претседател Зоран Милановиќ во Дервенто, кој на 25 март и додели орден на 103-та бригада на Хрватскиот совет за одбрана (ХВО) за нивните заслуги во борбата за одбрана на босанска Посавина во 1992 година.

Таа посета предизвика низа осуди од политичките структури во РС, особено од опозициските партии, кои го обвинија и Додик. Тој не го коментираше ова се додека не беше прашан од новинарите во вторникот.

- Беше непотребно господинот претседател на Хрватска да дојде во Дервента и да го направи тоа што го направи, рече Додик, кој ја смета 103-та бригада ХВО одговорна за бројни злосторства.

Сепак, тој му призна на Милановиќ дека има право да почести секого исто како и самиот, па потсети дека на почетокот на годинава, среде војната во Украина, решил да му оддаде почит на рускиот претседател Владимир Путин.
