---
title: ДПР тврди дека Бахмут е заробен
date: 2023-05-20T22:47:01.571Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahmut-e-prezemen.jpg
author: Вардарски
---
Артјомовск (Бахмут) е целосно ослободен од украинската армија. Ова го соопшти вршителот на должноста шеф на Доњецката Народна Република (ДПР) Денис Пушилин.

„Денес зборуваме за целосно ослободување на Артемовск, кој украинските пропагандисти го нарекоа ништо друго освен „непробојна тврдина““, рече Пушилин во изјавата објавена во саботата од неговата прес-служба.

Тој додаде дека пред една година, на 20 мај 2022 година, Мариупол бил ослободен.

Потсетуваме дека претходно шефот на групата „Вагнер“ Евгениј Пригожин објави дека Бахмут е опседнат.

„До 25 мај целосно ќе го пребараме градот, ќе создадеме одбранбени позиции и ќе го предадеме на војската да се грижи за него“, рече Пригожин во видеото објавено од неговата прес-служба на каналот Телеграм, цитиран од Франс прес.

„Ова не е точно. Нашите единици продолжуваат да се борат во Бахмут“, изјави за Ројтерс Серхи Череватии, портпарол на Источната група на вооружените сили на Украина.

И од руското Министерство за одбрана не ја потврдија оваа информација, велејќи дека се водат борби за западниот дел на градот.

Потоа следеше изјава на заменик-министерот за одбрана на Украина, Ана Маљар, која изјави дека ситуацијата во Бахмут е критична, но украинската војска контролира некои објекти.

„Тешки борби во Бахмут. Ситуацијата е критична. Во исто време, нашите војници ја држат линијата во областа Самолет. Во моментов нашите бранители контролираат одредени индустриски и инфраструктурни објекти во оваа област и приватниот сектор“, напиша таа. на Телеграма.

Претходно, Пригожин постојано даваше изјави за заземање на некои украински села од неговите платеници, кои потоа не беа потврдени.

Како што соопшти британското Министерство за одбрана, во последните неколку дена командата на руските трупи со голема веројатност префрлила најмалку неколку борбени единици во правец на Бахмут.

Заземањето на Бахмут, очигледно, сè уште се чини дека е клучна тактичка задача за руската команда, бидејќи тоа ќе и овозможи на Москва да „прогласи барем одреден успех“ на фронтот.

Бахмут останува најжешкиот дел од фронтот во Украина со големи жртви на двете страни.

Борбите за градот траат повеќе од девет месеци - од август минатата година. И покрај постепеното напредување, руските сили не можеа целосно да го освојат градот во тој период.