---
title: Државниот пазарен инспекторат, Финансиската полиција и Управата за јавни
  приходи изрекоа казни за 20 фирми
date: 2023-04-10T00:26:22.712Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/torzsrast.png.webp
author: Вардарски
---

Казни од 800 до 10.000 евра се соочуваат компаниите во Македонија кои чувале залихи на овошје и зеленчук и не ја почитувале владината одлука за дистрибуција и продажба на најмалку 70 отсто од продажните количини во јануари и февруари. Во заедничка акција, Државниот пазарен инспекторат, Управата за јавни приходи и Финансиската полиција извршиле проверка на 20 фирми и утврдиле дека речиси сите имаат доволно залихи, но не ја почитуваат одлуката на Владата. Дополнително, казнени се и две лица на маркетот Кванташ бидејќи продавале како физички лица.

Истрагата и контролите ќе продолжат бидејќи инспекторите од Државниот пазарен инспекторат, постапувајќи во координација со Управата за финансиска полиција и со Управата за јавни приходи, од вчера ги проверуваат увозниците на овошје и зеленчук. Инспекторите на ДПИ вршат проверки на увозници во Скопје и увозници на големо во Струмица, Дебар и други градови.

Донесена е нова владина одлука трговците да набавуваат доволни количества овошје и зеленчук со замрзнати цени. Министерот за економија Крешник Бектеши во петок најави дека во вторник на владина седница ќе се корегираат цените на овошјето и зеленчукот кои се замрзнати од средата. Корекцијата ќе биде процентуална, а цената што е замрзната ќе се зголемува процентуално, според тоа колку се зголемени увозните цени на одредени производи.

Во вторник ќе се ревидираат замрзнатите цени на овошјето и зеленчукот, а Владата утврдила дека најголем дел од увозниците во последните месеци давале фактури на Царината, а други биле фактурите со кои ги купувале производите во земјите од регионот. да се избегнат царинските давачки. Царинската управа ќе врши детални контроли и ќе ги споредува со нивните колеги од други земји.

Како заклучок, владината одлука за замрзнување на цените на 11 видови овошје и зеленчук резултираше со тоа што Државниот пазарен инспекторат, Управата за јавни приходи и Финансиската полиција ги проверуваат фирмите кои не ја почитувале владината одлука. Инспекцијата ќе продолжи бидејќи инспекторите ги проверуваат увозниците на овошје и зеленчук. Цените на замрзнатото овошје и зеленчук во вторник ќе бидат ревидирани, а Царинската управа ќе спроведе детални контроли за да ги спореди со нивните колеги од други земји за да се избегнат царините.
