---
title: Државниот пазарен инспекторат објави замрзнати цени на овошјето и
  зеленчукот во маркетите и продавниците
date: 2023-04-05T23:13:48.369Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/inspktkrt.png.webp
author: Вардарски
---

Купувачите сега можат да купуваат овошје и зеленчук по замрзнати цени во маркетите и продавниците по одлуката на Владата од пред два дена. Според Државниот пазарен инспекторат, производот е достапен по цените утврдени со одлуката на Владата, која се однесува на 11 видови овошје и зеленчук.

Доматите од денеска на пазарите и зелените пазари треба да се продаваат за најмногу 70 денари, а свежите краставици највисока ќе биде 75 денари. Кромидот ќе се продава за 60 денари, карфиолот 70, а пиперките 90 денари. Гравот нема да надмине 75 денари, додека леќата ќе се продава за 110 денари. Бананите ќе се чинат 70 денари, мандарините 60 денари, а највисоката цена на портокалите и лимоните ќе биде 55 денари.

За почитување на одлуката на Владата, Државниот пазарен инспекторат денеска изврши повеќе од 250 контроли и надзори, при што беа забележани само два прекршоци. Субјектите за кои ќе се утврди прекршок ќе добијат соодветни прекршочни платни налози.

ДПИ ги увери купувачите дека нејзините инспектори ќе продолжат да бидат на терен и ќе го следат почитувањето на одлуката на Владата до 30 април годинава. Ова е петто замрзнување на цените годинава, по замрзнувањето на цените на белиот и полубелиот леб, млекото и млечните производи, оризот и пилешките јајца и тоалетната хартија, влажните марамчиња, пелените и хигиенските салфетки.

Потрошувачите сега можат да ја искористат одлуката на Владата да уживаат во пристапните цени на нивните омилени овошја и зеленчуци и истовремено да се погрижат бизнисите да се придржуваат до поставените цени.
