---
title: Државниот санитарен и здравствен инспекторат ќе гони персоналот на
  битолската болница
date: 2023-04-13T00:33:53.543Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prekasprijv.png.webp
author: Вардарски
---

Битолскиот гинеколог, Болницата и директорот се обвинети за прекршочни пријави по смртта на новороденче. Државниот санитарен и здравствен инспекторат (ДСЗИ) ќе ги гони лицата по констатирани недостатоци во лекувањето на 24-годишната родилка, чие новороденче почина на 09.04.2023 година во битолската клиничка болница. Пациентката била примена на гинеколошко-акушерско одделение и и била дадена терапија по што била испратена дома. Сепак, на мајката не и било доставено отпусно писмо или препорака внесена во медицинската евиденција. Дежурниот лекар не ја евидентирал историјата и статусот на пациентот, стои во извештајот на ДСЗИ.

Пациентката по клинички преглед во амбулантата се јавила на одделот и по томографија била примена во антенаталната соба. По природно породување се родило машко дете со АПГАР 2, а реанимацијата била неуспешна и покрај обидите на неонатологот цели 10 минути. Во 18 часот и 25 минути смртта на новороденчето ја констатирале присутните лекари, специјалист педијатар-неонатолог и специјалист анестезиолог.

Во извештајот на ДСЗИ е утврдено дека лекарите кои учествувале во лекувањето и лекувањето на пациентот и новороденчето имале важечки лиценци за работа. Но, поради постојани недостатоци, ДСЗИ ќе изрече кривични мерки за д-р М.Ц., правното лице и одговорното лице во правното лице од чл. 48. став 1 т. 1 и 2 и ст. 2 и 3, а во врска со чл. 6 од Законот за евиденција од областа на здравството. Истрагата покажа дека дежурните лекари во следната смена не биле информирани за историјата и статусот на пациентот, а приемот не бил евидентиран во извештајната книга на лекарите или медицинските сестри.
