---
title: Државна и црковна делегација на благодатниот оган во Ерусалим
date: 2023-04-15T00:48:37.705Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ogndlg.png.webp
author: Вардарски
---

Чудото од слегувањето на благодатниот оган во храмот на Светиот гроб во Ерусалим низ вековите го посведочиле безброј верници, а особено значајна беше овогодинешната церемонија. На примањето на светиот пламен првпат во светата земја учествуваше заедничка државна и црковна делегација предводена од министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски и министерката за култура Бисера Костадиновска Стојчевска.

Церемонијата се одржа во услови на засилени безбедносни мерки, при што стотици полицајци и безбедносен персонал беа распоредени во и околу храмот за да ја осигураат безбедноста на делегацијата и илјадниците верници кои се собраа да бидат сведоци на чудото. Според традицијата, пламенот е примен од грчкиот православен патријарх на Ерусалим и потоа им се предава на верниците.

Во изјава за новинарите, министерот Спасовски ја истакна важноста на заедничката делегација, велејќи: „Ова е историски момент за нашата земја и чест ни е што сме овде во Ерусалим за да бидеме сведоци на ова чудо. Благодатниот оган претставува симбол на единство и надеж за сите луѓе, без разлика на нивната вера или националност“.

Министерката за култура Бисера Костадиновска Стојчевска ги повтори овие чувства, додавајќи: „Благодатниот оган е важен дел од нашето културно наследство и ние сме тука да ја славиме и почитуваме оваа традиција. Оваа заедничка делегација ја претставува силната врска помеѓу нашата држава и црквата. , и ние сме горди што сме дел од него“.

На церемонијата присуствуваа и други високи претставници, меѓу кои и градоначалникот на Ерусалим и претставници на различни верски заедници во регионот. И покрај строгите безбедносни мерки, атмосферата беше во атмосфера на славење и почит, при што многу од верниците ја изразија својата радост што можеа да бидат сведоци на чудото на благодатниот оган.

Како заклучок, учеството на заедничката државна и црковна делегација на приемот на благодатниот оган означува значајна пресвртница во историјата на светата земја. Церемонијата претставува моќен симбол на единство и надеж, а нејзината успешна организација ја нагласува блиската врска меѓу државата и црквата.
