---
title: Дрон падна во дворот на градскиот суд во Москва
date: 2023-04-26T21:35:52.758Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldasljksrn.png.webp
author: Вардарски
---

Дрон падна во дворот на градскиот суд во Москва, јавува Ројтерс, повикувајќи се на руската новинска агенција Известија.

Засега нема детали за случајот за денеска. На дронот не биле прикачени туѓи предмети.

Ова е уште еден инцидент со дрон во Московскиот регион во последните денови.

На 24 април руските служби објавија дека на периферијата на Ногинск, кој се наоѓа во близина на Павлово-Посад, бил пронајден дрон тежок околу 100 килограми. Според ТАСС и Интерфакс, во него имало вреќи со експлозив. Последователно, РИА Новости негираше дека има експлозивни направи, но напиша дека дронот бил придвижуван од мотор од САД.

Подоцна истиот ден, во Московскиот регион беше пронајден уште еден дрон од непознато потекло.

Според ТАСС, ова беспилотно летало е откриено во областа Павлово-Посад. Дронот имал два падобрани. Според органите на редот, во дронот не биле пронајдени експлозивни материи или експлозивни направи.

РИА Новости јави дека аеродромот Внуково е привремено затворен поради здогледување на непознато беспилотно летало.

Вчера руската Федерална служба за безбедност објави дека Црвениот плоштад во Москва ќе биде затворен за посетители две недели - од 27 април до 10 мај. Официјалната причина беше подготовката и одржувањето на Парадата на победата на 9 мај,

Наспроти ова, на почетокот на април, украинскиот бизнисмен Володимир Јаценко објави конкурс за производители на дронови. Тој вети 20 милиони гривни (повеќе од половина милион долари) на тимот чиј дрон ќе може да слета на Црвениот плоштад во Москва на 9 мај.

Еден ден претходно, украинските медиуми и социјалните мрежи дистрибуираа кратко видео во кое наводно се прикажуваат снимки од Црвениот плоштад снимени со украинско беспилотно летало. Ова видео не е автентицирано.
