---
title: Државниот санитарен и здравствен инспекторат не констатира недостатоци во
  медицинскиот третман на починатото девојче
date: 2023-03-25T02:39:00.883Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klik.png.webp
author: Вардарски
---

Државниот санитарен и здравствен инспекторат изврши вонреден инспекциски надзор во ЈЗУ Клиничка болница „Д-р Трифун Пановски“ Битола, поточно на педијатриското одделение, по смртта на шестгодишната Јана Христовска. Увидот имал за цел да утврди дали има недостатоци во медицинскиот третман кој му е пружен на детето.

Увидот опфаќа преглед на медицинската документација и документација што се чува во одделението, вклучувајќи изјави од здравствени работници кои учествувале во лекувањето и лекувањето на детето. Извештајот од Инспекторатот откри дека не се констатирани недостатоци во нивна надлежност.

Според информациите на ДСЗИ, детето било примено на одделение на преглед без претходен упат од матичниот лекар. Специјалистот педијатар ја прегледал и констатирал дехидрација поради покачена температура и болно грло. Во 10:07 часот е креиран итен упат, при што се добиени анамнестички информации за симптомите.

Понатамошниот клинички преглед откри оток на очните капаци, хиперемични лаци во тонзилофарингеалниот регион и обложен јазик. Направен е упат за биохемиска лабораторија, земени се примероци од крв и урина за анализа. Беше препишана терапија, вклучително и „Хипоглузал 1“ и „Бедоксин“.

По завршувањето на инфузијата состојбата на детето се влошила и доживеала малаксаност, бледило, тахикардија и поспаност. Детето беше префрлено во собата за полуинтензивна нега на одделението и ставено на монитор и кислородна поддршка. Направени се две снимки од ЕКГ, а побаран е и конзуларен преглед од страна на анестезиолог од установата.

Детето доживеало срцев удар и му била извршена реанимација. За транспорт до таа здравствена установа беа извршени и консултации со специјалисти педијатри од ЈЗУ Универзитетска клиника за детски болести од кардиолошко-невролошкиот оддел. Поради натамошно влошување на состојбата, детето е префрлено на одделението за интензивна нега на КАРИЛ, каде е извршена кардиопулмонална реанимација и дадена терапија, но безуспешно. Анестезиологот констатирал смрт во 15 часот и 20 минути.

Според изјавата на двајцата специјалисти педијатри, по добиените резултати од ензимските тестови за покачени показатели за срцеви заболувања, мајката на детето била информирана за сериозноста на состојбата. Телото на починатото дете е дадено на обдукција.

Во извештајот од Инспекторатот се потврдува дека не се констатирани недостатоци во лекарскиот третман на детето. Инспекцијата имаше за цел да обезбеди транспарентност и отчетност во здравствениот систем и да обезбеди висококвалитетни здравствени услуги за пациентите.
