---
title: Дрон погоди енергетски објект во регионот на Белгород
date: 2023-06-06T17:20:29.843Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-20-dron-pogd-ed.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта во понеделникот избувна пожар во енергетски објект во регионот на Белгород.

Според гувернерот на регионот Белгород, Вјачеслав Гладков на неговиот канал Телеграм, инцидентот се случил во регионот Белгород. Според него, пожарот настанал поради пуштање на експлозивна направа од беспилотно летало.

„Гогори еден од енергетските капацитети во Белгородскиот регион. Прелиминарната причина за пожарот е експлозивна направа ослободена од беспилотно летало. Нема повредени. Нема прекин во работата на потрошувачите. Оперативните служби се работи на страницата“, напиша Вјачеслав Гладков.

Како што е познато, борците од рускиот волонтерски корпус и Легијата „Слобода на Русија“ изведоа голем број рации на руска територија во текот на викендот, поминувајќи ја границата.

Во неделата рекоа дека влегле во предградијата на Шебекино. Подоцна се дозна дека тие заробиле двајца војници од руската војска во Нова Таволжанка. Борците го снимиле обраќањето до Гладков во кое им понудиле да ги разменат војниците за можност „да разговараат за судбината на Русија“.

Регионалниот гувернер одговори дека е подготвен да се сретне, но посочи друго време и место. Поради тоа, средбата не се одржа.

Подоцна се појави ново видео од борците на РДК, во кое тие наведуваат дека бројот на затвореници е зголемен. Тие рекоа дека ќе ги предадат на Украина за размена.