---
title: Дрога и нелегални мобилни телефони откриени во претрес на затворот Идризово
date: 2023-03-05T14:45:19.591Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/idrtelefoni.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска, властите во Северна Македонија открија дрога и нелегални мобилни телефони при претрес во затворот Идризово. Акцијата ја спроведе Одделот за сузбивање на организиран и сериозен криминал во координација со Одделението за специјални полициски операции СВР Скопје и екипи со службено куче од мобилната царина.

Претресени се две ќелии, а службените лица пронашле 25 пакувања со бела прашкаста материја, шест пакувања марихуана и 12 мобилни телефони. Претресот бил извршен со судска наредба, а акцијата ја водел јавен обвинител.

По откривање на недозволените предмети, Одделението за сузбивање на организиран и сериозен криминал ќе поднесе соодветна кривична пријава. Властите сè уште не го откриваат идентитетот на инволвираните затвореници.

Употребата на мобилни телефони во затворите е строго забранета, бидејќи тие можат да се користат за координирање на нелегални активности или за комуникација со надворешниот свет. Откривањето на нелегални дроги е исто така сериозен проблем, бидејќи може да доведе до зависност и други здравствени проблеми за затворениците.

Овој инцидент го нагласува тековниот предизвик за спречување на шверцот на шверцот во затворите. Властите мора да останат внимателни за да ја обезбедат безбедноста и безбедноста на затворениците и на јавноста.
