---
title: Државата Њујорк забрани природен гас во некои нови згради
date: 2023-05-03T21:35:10.135Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usaujstuat.png.webp
author: Вардарски
---

Њујорк стана првата американска држава што усвои закон со кој се забранува употребата на природен гас за греење и готвење во некои нови згради, план дизајниран за намалување на емисиите на јаглерод на кој индустриските групи се спротивставија како прекумерни и скапи.

И Конгресот и Сенатот на државата, предводен од демократите, ги одобрија одредбите доцна во вторникот, кои се вклучени во државниот буџет од 229 милијарди долари. Гувернерката Кети Хочул и пратениците се согласија со прегледот на пакетот трошоци минатата недела.

„Промената на начините на кои произведуваме и користиме енергија за да ја намалиме зависноста од фосилните горива ќе помогне да се обезбеди поздрава животна средина за нас и нашите деца“, рече портпаролот на државата Њујорк Карл Хести во изјавата.

Одлуката на Њујорк доаѓа во време на жестока јавна дебата во САД за влијанијата врз здравјето и животната средина на апаратите за готвење кои согоруваат фосилни горива, како и за пошироката улога на природниот гас во климатските промени.

Десетици градови во Соединетите Држави усвоија или размислуваат за политики што го забрануваат или обесхрабруваат природниот гас во новите згради за да се решат проблемите со јавното здравје и климата. Тие наидоа на силно противење од гасната индустрија и лоби групите за ресторани и апарати за домаќинство, кои тврдат дека овие грижи се претерани.

„Првата во нацијата, неуставна забрана за приклучување на природен гас во новите градби ќе ги зголеми сметките за комунални услуги и трошоците за домување“, се вели во соопштението на сенаторот Роберт Орт од Р-Њу Јорк.

Прописите ќе бараат нови згради да се градат само со електрични спојки за апарати и комунални услуги почнувајќи од 2025 година. Законот ќе стапи на сила за зградите со помалку од седум ката почнувајќи од 2026 година. Барањата ќе стапат на сила за повисоките згради до 2029 година. Пишува Њујорк Тајмс.

Болниците, критичната инфраструктура и продавниците за храна ќе бидат ослободени од барањата.

Од новиот закон ќе бидат изземени и зградите каде локалната мрежа не може да се справи со товарот. Постојните згради и апарати нема да бидат засегнати од законодавството.
