---
title: Дронови во пет руски региони
date: 2023-05-28T08:48:48.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dronovi-5-ruski-oblasti.jpg
author: Вардарски
---
Откако утринава беше пријавена експлозија по напад со дрон во Литвиново, Псковската област, која се наоѓа на северната граница на Белорусија, извештаи за експлозии и инциденти доаѓаат од разни други погранични региони на Русија.

News.bg собра информации од различни извори за пет руски региони, а сите инциденти ги потврди државната агенција ТАСС. Реално, не може да се каже дали овие напади може да се наречат почеток на украинската контраофанзива, со оглед на тоа што и денеска секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов, негираше дека таа започнала, но тој се очекува да не објави конкретен датум - офанзивата би можела да започне „утре, задутре или една недела од сега“.

Украинските канали и медиуми известуваат за низа други успеси што ги постигнале, но и под режим на заштита на информациите за локацијата на конкретниот штрајк.

Дрон се урна во близина на селото Ерохино во областа Твер, соопштија локалните власти. Во текот на ноќта на 27 мај е регистриран пад на дрон во областа Твер. Како резултат на инцидентот нема повредени, се наведува во соопштението на регионалната управа. Работата на оперативните служби ја следи лично гувернерот Игор Руден, пренесува ТАСС.

Според каналот База, има два дрона и нападнале рафинерија за нафта кај Ерохино. Едниот дрон удрил во фабрика за преработка, а другиот дрон кој пристигнал половина час подоцна се урнал додека паднал на земја.

Во Курската област, од гранатирање загина и работник. Гранатирањето било со минофрлач, а загинатиот бил од службата за одржување на државната граница. Инцидентот се случил во близина на селото Плехово, потврди гувернерот Роман Старовои. Тој не потврди втор загинат работник или војник, бидејќи се појавија информации на социјалните мрежи. Минатата есен, Старовоит беше тој што известуваше за изградбата на воени утврдувања за да ги одразуваат непријателските напади.

Гувернерот на регионот Брјанск негираше каков било обид за инфилтрација на украински диверзанти откако двата канали База и Маш објавија напад со беспилотно летало во регионот во кој загинаа двајца војници и група саботери се обиделе да се инфилтрираат во селото Сушани. Александар Богомаз, сепак, признава дека населбите Сушани, Хоромное и Забрам, во областа Климовск, биле под оган.

„Немаше жртви меѓу цивилното население. Како одговор на акциите на украинските националисти, граничните трупи и вооружените сили на Руската Федерација презедоа одмазднички акции. Огнените точки се изгаснати“, пренесува Богомаз.

Властите на Белгородскиот регион исто така објавија гранатирање од Украина. Гувернерот Вјачеслав Гладков потврди дека едно лице загинало во Шебекино. Бил обезбедување во едно од претпријатијата во градот, а починал на улица. Гранати од гранатирањето погодиле територија на две претпријатија, рече Гладков, не прецизирајќи кои. Избувнал и пожар. Прекини на струја има и во градот.

Во последните месеци, руската територија - а не само пограничните области - беше редовно напаѓана со беспилотни летала. Беспилотни летала експлодираа во Тула, Калуга, Рјазан, Саратов и други региони. Беспилотни летала редовно летаат и во базата на руската Црноморска флота во Севастопол. Вчера беше пријавен напад со дрон во Краснодар кој е оддалечен 330 километри. од линијата на фронтот.

Покрај тоа, во Бердјанск, регионот Запорожје, окупиран од Русија, беа забележани и експлозии. Повеќето извештаи зборуваат за неколку експлозии, но официјалните руски власти се уште не ја коментираат оваа информација.

Воената управа на Бердјанск соопшти дека е извршен напад на позиции на руската војска. Украинските медиуми јавуваат дека нападот бил извршен на територијата на фабриката Азовкабел, каде што биле стационирани руски војници.

Украинската морнарица објави и видео по нападот извршен врз брод на морнарицата, но не прецизирајќи каде или точно против кој руски брод според нив го извршиле успешниот напад.

Иконично видео беше објавено денеска од страна на врховниот командант на вооружените сили на Украина Валериј Залужни. Видеото беше најавено со кратка објава „Време е да си го вратиме своето“, што навестува почеток на контраофанзивата и коментар дека тоа е молитва за ослободување на Украина: „Благослови го нашиот одлучувачки напредок!“.