---
title: Дрон запали трафостаница во регионот Курск
date: 2023-10-01T05:00:49.989Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-unisten-dron.jpg
author: Вардарски
---
Украински дрон утрово удри во трафостаница на електричната мрежа за снабдување со електрична енергија во областа Курск. Трафостаницата се наоѓа во близина на градот Белаја, во близина на границата со Украина.

Дронот упатил две експлозивни направи кон објектот, објави гувернерот на регионот Роман Старовоит. Од нападот избувнал пожар во еден од трансформаторите.

Пет населени места и една болница останаа без напојување со електрична енергија. Ќе биде обновен кога тоа ќе биде безбедно, рече гувернерот.

Министерството за одбрана на Русија соопшти дека вкупно 11 беспилотни летала биле соборени над територијата на регионот Курск, од кои едно и над регионот Калуга.

СБУ подоцна објави дека важни воени објекти биле поврзани со нападнатата трафостаница.

„Важни воени објекти на непријателот беа поврзани со електричната трафостаница на која беспилотните летала го исфрлија експлозивот“, рекол изворот, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

Пред неколку дена за прв пат јасна цел на украинските дронови беше објект на енергетската инфраструктура на пограничните региони на Русија. Потоа беспилотно летало фрлило експлозивна направа на електрична трафостаница во селото Снагост, Курската област.

Украинската безбедносна служба соопшти дека ова е предупредување до Русите за силен реципрочен одговор доколку планираат повторно да ја нападнат украинската енергија и да ја остават Украина на студ во текот на зимата.

Помеѓу октомври 2022 и март 2023 година, Русија започна далечни напади врз националната енергетска инфраструктура на Украина.