---
title: Дронови во три руски региони
date: 2023-05-10T22:58:20.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-oblasti-drnovi.jpg.webp
author: Вардарски
---
Украинските дронови се регистрирани во три региони во Русија - Воронеж, Курск и Белгород. Нема извештаи за штети или жртви, информира руската служба на Би-Би-Си.

Гувернерот на областа Воронеж, Александар Гусев, најави напад со дрон на едно од воените локации во регионот.

„Рано утринава е спречен обид за напад на два непријателски беспилотни летала врз воен објект во Воронеж. Како резултат на мерките за удар, еден од нив скршнал од патеката и паднал, вториот е уништен. Интеракција со органите на редот и Воената команда продолжува. Се спроведува комплекс дополнителни мерки насочени кон гарантирање на безбедноста. Ситуацијата ја држам под лична контрола“, напиша Гусев на својот канал Телеграм.

Малку порано, од регионот на Белгород дојдоа извештаи за ноќен инцидент со дрон. Тамошните власти соопштија дека на нивна територија синоќа експлодирало беспилотно летало, најверојатно украинско.

„Ноќта имаше експлозија во селото Олховатка, област Новосколски. Очигледно, експлодираше непријателски дрон“, напиша гувернерот Вјачеслав Гладков на својата страница на ВКонтакте.

Според него, оштетени се две станбени згради, библиотека, пошта, болничка станица и автомобил.

Според гувернерот, од почетокот на војната, 28 индустриски и комерцијални објекти и 18 индивидуални претприемачи настрадале од гранатирање на вооружените сили на Украина на територијата на регионот Белгород.

Украинската страна се уште не го коментирала ноќниот инцидент со беспилотни летала.

Дрон падна во селото Толмачево во областа Курск, објави гувернерот на регионот Роман Старовоит, цитиран од Ројтерс.

Оваа информација ја објави на својот канал Телеграм. Тој тврди дека дронот го собориле „силите за противвоздушна одбрана“ во близина на Курск, а неговите остатоци „паднале во селото Толмачево“.

„Старовоит“ пишува дека нема повредени, но „има оштетувања на локален гасовод и фасада на куќа“. Тој објави фотографија од штетата.

Русија на 7 мај објави дека спречила напад со беспилотно летало на аеродром во регионот на Иваново, пренесе ТАСС.

„Федералната служба за безбедност (ФСБ), дејствувајќи заедно со Министерството за внатрешни работи на Русија, спречи обид за саботажа организиран од Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина против аеродромот Северни во Ивановската област, во кој беспилотни летала наполнети со експлозиви. требаше да биде вклучен“, соопшти ФСБ.

Се вели дека сторителите планирале да погодат авион за рано предупредување А-50.