---
title: Дрон со експлозив стигна до московскиот регион
date: 2023-04-24T21:22:43.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/drnsmsatrjastas.png.webp
author: Вардарски
---

Во шумскиот појас во областа Богород во Московската област е пронајден дрон полн со експлозив. Ова го објави државната новинска агенција ТАСС, повикувајќи се на извор од органите на редот.

Сепак, нема информации кога паднал дронот.

Беспилотно летало спакувано со експлозив е пронајдено паднато во регионот Богород кај Зарја“, стои во точната информација на службите.

Претходно и на социјалните мрежи се појавија извештаи за „украински дрон“. Каналот База тврди дека дрон со 17 килограми експлозив паднал во близина на Ногинск, кој е административен центар на урбаната област Богородски, источно од Москва.

Според овие информации, дронот е UJ-22 Airborn од украинско производство, долг 3,5 метри. Најверојатно паднал затоа што останал без гориво. Исто така, се наведува дека дронот го открила жена вклучена во соработката, но таа објавила само фотографии до заедницата и другите луѓе наречени 911.

Украинските власти не ја коментираа ситуацијата. Тие претходно негираа каква било поврзаност со беспилотните летала што паднаа во Русија, вклучително и повторно во московскиот регион. Ова се случи на крајот на февруари.

Информациите во државната ТАСС се крајно лаконски. Се посочува дека остатоците од дронот се отстранети, во очекување на технички прегледи. Во рамки на истрагата, допрва ќе се утврдува чиј е дрон, од каде е лансиран и каде летал.

Вечерва напад со дрон е извршен и во Севастопол - базата на руските поморски сили во Црното Море, која се наоѓа на Крим. А оваа информација до сега не беше коментирана од украинската страна.

Потсетуваме дека на почетокот на годината, веќе по исцрпувачката и неуспешна офанзива Бахмут и во пресрет на украинска контраофанзива, беа инсталирани системи за противвоздушна одбрана во Москва и Московскиот регион во европскиот дел на Русија. Тие предизвикаа врева на социјалните мрежи.
