---
title: Државниот обвинител изрази незадоволство од предметите за застареност
date: 2023-03-31T13:28:54.751Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg312321321.png.webp
author: Вардарски
---

Државниот обвинител Љубомир Јовески изрази незадоволство од застареноста на предметите кои беа во јавноста и посочи дека некои предмети кои не се застарени немаат доволна судска динамика. Сепак, Јовески ги пофали јавните обвинители и нивната посветеност, одговорност, секојдневна ревност и верба во правдата. Тој, исто така, ги повика обвинителите да станат потранспарентни и да се спротивстават на надворешните влијанија и притисоци за одржување на личниот интегритет.

Во честитката до обвинителите по повод денот на правдата, Јовески истакна дека напредокот на обвинителството ќе се оценува врз основа на тоа колку добро ги исполнуваат задачите што се очекуваат од нив, особено во преговарачкиот процес со ЕУ. Тој го спомна и извештајот на американскиот Стејт департмент за човековите права во 2022 година, во кој се признаваат недоволните финансиски средства и персонал доделени на Обвинителството. Јовески ги повика сегашните обвинители да дадат личен пример за идните генерации обвинители.

Јовески ја истакна важноста на судството во обезбедувањето на правдата, наведувајќи дека „правдата треба да се види и почувствува“. Тој ги охрабри обвинителите да станат потранспарентни и поодговорни пред јавноста со објаснување на нивните одлуки и почитување на етичките стандарди. Јовески ги повика обвинителите да бидат ефикасни и да ги почитуваат роковите за постапување за да се избегне непотребно пролонгирање на предметите.

Како заклучок, пораката на Јовески до обвинителите беше повик за поголема одговорност, транспарентност и независност во остварувањето на правдата. Тој ги призна предизвиците со кои се соочува обвинителството во наредните години, но нагласи дека успехот на институцијата ќе се оценува според тоа колку добро ги исполнила своите одговорности.
