---
title: ДУИ прославува 3 години од членството на Македонија во НАТО
date: 2023-03-27T15:06:23.744Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/duinato.png.webp
author: Вардарски
---

Демократската унија за интеграција (ДУИ) на сите граѓани на Република Северна Македонија им ја честита тригодишнината од членството на земјата во Северноатлантскиот договор (НАТО). Партијата констатира дека да се биде дел од најмоќната воено-политичка организација во светот веќе три години е значајно достигнување и остварување на најважната стратешка определба на државата од нејзиното осамостојување.

На третата годишнина од членството во НАТО, Република Северна Македонија се покажа како рамноправен партнер на сојузниците во Алијансата, давајќи значаен придонес и за регионалната и за европската безбедност. Активното вклучување на земјата во активностите на НАТО и нејзините напори за подобрување на нејзините воени капацитети беа високо пофалени од нејзините сојузници.

ДУИ, како политичка партија, ќе продолжи да биде активен гарант за внатрешната стабилност на земјата, придонесувајќи за остварување на втората стратешка цел, а тоа е членството на Република Северна Македонија во Европската Унија. Заложбата на партијата за унапредување на европската интеграција на земјата се рефлектира во нејзините континуирани напори за спроведување на неопходните реформи, зајакнување на демократијата и владеењето на правото и подобрување на економската состојба на земјата.

Членството на Северна Македонија во НАТО не само што ја зајакна нејзината безбедност, туку обезбеди и силна основа за идниот развој на земјата. Владата ја изрази својата благодарност за поддршката и партнерството на нејзините сојузници и се радува на понатамошно зајакнување на нејзините врски со НАТО и нејзините земји-членки.

Додека Република Северна Македонија ја слави третата година од членството во НАТО, земјата е подготвена да го продолжи својот пат кон поголема безбедност, стабилност и просперитет. ДУИ и Владата се посветени на градење подобра иднина за сите граѓани на државата, а членството во НАТО е суштински чекор кон постигнување на оваа цел.
