---
title: Дунер отрул најмалку 80 луѓе во руски град
date: 2023-08-21T07:00:58.566Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-duner-rasipan.jpg
author: Вардарски
---
Роспотребнадзор регистрираше нови случаи на труење со дунер кај жителите на Владимир, објави во саботата прес-службата на територијалниот оддел на агенцијата.

„Помеѓу вечерта на 18 август 2023 година и ноќта на 19 август 2023 година лекарска помош побарале 20 лица. На овој начин биле зафатени вкупно 76 лица, меѓу кои 19 деца. Во биоматеријалот од пациентите претходно била откриена салмонела ентеритидис. , - се наведува во соопштението на ресорот.

Владимир е руски град со население од околу 300 илјади луѓе, кој се наоѓа на 200 километри од Москва. Сместен на стрмниот лев брег на реката Кљазма, градот Владимир е станица на Транссибирскиот автопат и дел од Златниот прстен, збирка средновековни населби во Централна Русија.

Градот е основан во 990 година.

Претходно беше пријавено дека 56 лица се затруле откако јаделе донер.

Забележано е дека 34 лица, меѓу кои 11 деца, моментално се во болници. Уште 42 жртви се на амбулантско лекување. Состојбата на сите пациенти се оценува како умерена.

Утврдено е дека сите 76 жртви купиле крофна од пет ресторани за брза храна во Владимир меѓу 15 и 17 август.

Роспотребнадзор известува дека за време на инспекцијата на индивидуалните претприемачи биле откриени груби прекршувања на барањата на санитарните норми и правила. За нив е применета мерка во вид на привремена забрана за работа.

За виновните се изготвени записници за административни прекршоци кои се испратени до окружните судови“ – се наведува во пораката.

Како што е соопштено, во врска со масовното труење на жителите на Владимир по конзумирање шаварма во јавните угостителски објекти, регионалниот истражен комитет отвори кривично дело за давање услуги што не ги исполнувале безбедносните барања (Дел 1 од член 238 од Кривичниот законик код на Руската Федерација).

Како една од верзиите, истрагата ја разгледува употребата на неквалитетни производи за подготовка на донер.