---
title: "ДУИ и огнените се разделија "
date: 2023-05-20T15:32:59.488Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/razdelba-dui-ogneni.jpg
author: Вардарски
---
Демократската унија за интеграција (ДУИ), истакната политичка партија во Македонија, се соочува со голема внатрешна криза бидејќи фракционерството го зема својот данок врз раководството на партијата. Централното претседателство на партијата вчера објави разрешување на петмина членови кои формираа фракција предводена од Меџити, наведувајќи дека нивните постапки се во спротивност со статутот на партијата. На 2 јули ќе се одржат избори за нови членови за пополнување на испразнетите места.

Расколот во ДУИ се појави кога фракцијата на Меџити го изрази своето несогласување со насоките на партијата под раководство на Мала Речица. Групата тврдеше дека партијата отстапува од заложбите за европска интеграција и го обвини раководството дека е под влијание на лобито на казиното. Мејити дополнително го критикуваше зголеменото влијание на Груби, сугерирајќи дека тој го засенил Ахмети во партијата.

Во соопштението објавено од ДУИ, тие изразија длабоко жалење за заминувањето на петте разрешени членови и ја потврдија својата посветеност да ја водат земјата кон евроинтеграциите во соработка со коалициските партнери. Тие ја истакнаа нивната верба во искористување на сегашните можности за обезбедување посветла иднина, стабилност и просперитет за сите граѓани.

Последиците од овој внатрешен спор се очекува да имаат значително влијание врз изборната перспектива на ДУИ. Разрешените функционери, меѓу кои се поранешни и сегашни градоначалници во општините каде ДУИ обезбеди мнозинство гласови на претходните избори, најверојатно ќе и создадат проблеми на теренот на партијата на претстојните избори. Без нивно влијание и поддршка, ДУИ може да се соочи со значителни предизвици во одржувањето на претходните изборни успеси.

Раководството на партијата имаше дискусии за судбината на фракцијата на Меџити на неодамнешната средба. Додека некои членови се спротивставија на исклучувањето поради влијанието на фракцијата во однос на гласовите и популарноста, преовладувачкото расположение предводено од Груби, кое се сметаше дека добило поголемо влијание од Ахмети, се залагаше за нивно отстранување. Самиот Меџити изрази разочарување, опишувајќи дека партијата од воена партија се трансформирала во партија под влијание на лобито на казиното.

Внатрешната криза во ДУИ ја истакнува потребата од единство и ефективно лидерство во политичките партии. Додека партијата се подготвува за претстојните избори, таа ќе се соочи со застрашувачката задача да ја одржи поддршката и да ја врати кохезијата среде овие значајни внатрешни предизвици.