---
title: Дури и Кина можеби нема да може да ја спречи Русија да користи нуклеарно оружје
date: 2023-07-06T05:00:48.738Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-duri-i-kina.jpg
author: Вардарски
---
Дури и Кина можеби нема да може да ја спречи Русија да користи нуклеарно оружје

Кинескиот претседател Си Џинпинг лично го предупреди рускиот колега Владимир Путин да не користи нуклеарно оружје во Украина. Ова го велат западните и кинеските претставници цитирани од „Фајненшл тајмс“.

Според нив, ова покажува дека Пекинг е загрижен за војната на Русија, иако нуди премолчена поддршка.

Изворите објаснија дека приватната порака била испорачана за време на државната посета на кинескиот лидер на Москва во март - едно од првите патувања на Кси надвор од Кина по долгогодишна изолација во рамките на неговата политика за нулта ковид-19.

Оттогаш, кинеските власти ја преземаат заслугата што го убедиле рускиот претседател да се откаже од неговите прикриени закани за употреба на нуклеарно оружје против Украина.

Одвраќањето на Путин од употреба на такво оружје е во првите редови на кампањата на Кина за поправка на заладените односи со Европа, изјави висок советник на кинеската влада. Руската инвазија на Украина во 2022 година ги стави Москва и нејзиниот сојузник Пекинг во судир со поголемиот дел од Стариот континент.

Во своите јавни изјави, Кина постојано се спротивставува на употребата на нуклеарно оружје во Украина. Меѓутоа, многу поддржувачи на Киев ја доведуваат во прашање посветеноста на Пекинг за такво одвраќање, со оглед на „безграничното“ партнерство на Кси со Путин и кинескиот „мировен план“, кој во голема мера се преклопува со руските упоришта.

Но, предупредувањето на Кси дава надеж дека Кина ја одржува својата јавна реторика зад затворени врати - со потенцијално заканувачки импликации за билатералните односи што би биле доволни за да го одвратат Путин од употреба на нуклеарно оружје.

„Кинезите ја земаат заслугата што ја испратија таа порака на секое ниво“, рече висок претставник на американската администрација.

Во март, шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, рече дека посетата на Кси „го намалува ризикот од нуклеарна војна“.

Поранешен функционер на кинеската влада потврди дека Кси лично го предупредил Путин да не користи нуклеарно оружје, истакнувајќи дека позицијата на Кина против нивна употреба е вклучена во позицискиот документ на земјата за мирот во Украина.

Путин остана разочаран откако посетата на Кси не донесе опипливи придобивки за Русија, како што е одобрението за долгоочекуваниот гасовод Силата на Сибир 2, забележаа западните безбедносни претставници. Според нив, осудата на употребата на нуклеарно оружје во нивното заедничко коминике е речиси сигурно додадена на инсистирање на Кина.

Ако Русија употреби нуклеарно оружје во Украина, „тоа ќе биде неповолно за Кина“, нагласи еден официјален претставник.

Руската инвазија во голема мера зависи од поддршката од Кина, која и помогна на Москва да се справи со економските санкции кои ја отсекоа од клучните светски пазари и синџири на снабдување.

Минатата година билатералната трговија на Кина со Русија достигна рекордни 190 милијарди долари бидејќи Пекинг го зголеми купувањето на руска енергија и и дозволи на Москва да увезува клучни технологии како што се микрочипови.

Кина се воздржува да ја критикува Русија за нејзината инвазија и го обвини Западот дека го поттикнува конфликтот со снабдување со оружје за Украина. Пекинг, исто така, направи тенко прикриени референци за „штетни акти на хегемонија, доминација и малтретирање“ од страна на САД преку санкции.

Но, војната се заканува да ги попречи напорите на Кина да постави клин меѓу Европа и Соединетите Држави, рече висок советник на кинеската влада.

Руски нуклеарен напад против Украина или еден од нејзините европски сојузници би ризикувал да го сврти континентот против Кина, додека континуираниот притисок од Пекинг да спречи таква акција може да помогне во подобрувањето на односите со континентот, рече тој.

Ши Јинхонг, професор по меѓународни односи на Универзитетот Ренмин во Пекинг, увери дека „Русија никогаш нема да добие одобрение од Кина да користи нуклеарно оружје“. Ако Русија употреби нуклеарно оружје против Украина, „Кина уште повеќе ќе се дистанцира“ од неа, додаде тој.

Предупредувањето на Кси сугерира дека Кина сè уште е претпазлива од војна и покрај уверувањето на Путин минатиот октомври дека тактичкиот нуклеарен напад нема да има „политичка или воена смисла“.

Изјавата дојде во услови на зголемени стравувања на Запад дека Русија би можела да употреби тактичко нуклеарно оружје како одговор на нејзините понижувачки неуспеси во Украина.

САД, Велика Британија и Франција, трите нуклеарни сили на НАТО, ја предупредија Русија дека ќе ги погодат нејзините сили со конвенционално оружје доколку користи тактичко нуклеарно оружје. Како резултат на предупредувањата, Путин се откажа од својата реторика и неколку месеци јавно не спомна тактичко нуклеарно оружје.

Луѓе блиски до Кремљ велат дека рускиот лидер сам процени дека тактичкото нуклеарно оружје нема да и даде предност на Русија, откако ќе ги разгледа сценаријата во случај на нивна употреба.

Нуклеарниот напад најверојатно ќе ги претвори областите за кои Путин тврди дека се руска територија во озрачена пустелија доколку руските сили не постигнат напредок, велат изворите.

Во меѓувреме, Киев изрази загриженост дека Русија наместо тоа би можела да предизвика несреќа во нуклеарната централа Запорожје - најголемата во Европа, која руските сили ја окупираа во март 2022 година.

Минатиот месец, откако започна контраофанзивата на Украина, Путин повторно зборуваше за нуклеарно оружје, објавувајќи дека Русија и доставила тактички боеви глави на Белорусија. Сепак, тој побрза да појасни дека „нема потреба“ да се направи тоа бидејќи руските сили го кочат украинскиот напредок.

Но, неговата изјава покажува дека дури и Кина можеби нема да може целосно да го одврати Путин, изјави Александар Габуев, директор на Центарот Карнеги Русија-Евроазија. „Нуклеарното оружје е најголемото осигурување што го има Путин од катастрофалната загуба на оваа војна.