---
title: "ДУИ: ВМРО повторно лаже, коридорите 8 и 10-Д не се Скопје 2014 и Кинески
  автопат"
date: 2023-05-05T23:39:04.118Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/duidmududsaikbdsi.png.webp
author: Вардарски
---

Демократската унија за интеграција (ДУИ) изрази поддршка за неодамнешната одлука на Владата да донесе пет закони поврзани со национални и стратешки проекти во земјава. Во соопштението објавено во четвртокот, партијата ја поздрави транспарентноста на одлуката и нагласи дека во законите не се споменува 60-часовна работна недела, спротивно на тврдењата на опозициската партија ВМРО ДПМНЕ.

Според ДУИ, законите имаат за цел да ги насочат процедурите за сите национални и стратешки проекти, а не само за изградбата на коридорите 8 и 10 - Д. Од партијата исто така истакнаа дека законите ќе овозможат поефикасна и побрза изградба на автопатиштата, што ќе резултира со заштеди од над 150 милиони евра и две години побрзо завршување.

Од ДУИ дополнително ги критикуваа постапките на ВМРО и Левица кои го блокираа носењето на законите. Од партијата изјавија дека оваа блокада ги чини граѓаните над 150 милиони евра и повеќе од две години градежно време. Нагласија дека изградбата на коридорите 8 и 10 - Д не е проект како Скопје 2014 или кинескиот автопат што некој може да го украде и затоа обвинувањата од ВМРО ДПМНЕ се неосновани.

ДУИ своето соопштение го заокружи со апел до опозициските партии да ги преиспитаат своите постапки и да го поддржат донесувањето на законите за доброто на државата и нејзините граѓани. Со доставувањето на законите до Собранието, останува да се види како ќе се одвива ситуацијата и каков ќе биде крајниот исход.
