---
title: "(ДУИ): Единствениот начин на работа на ВМРО е блокадата"
date: 2023-04-24T20:35:49.536Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bdudii.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, Македонија - Поминаа два дена од истекот на самонаметнатиот „рок“ од Внатрешната македонска револуционерна организација - Демократска партија за македонско национално единство (ВМРО-ДПМНЕ) за наводно „исплата“ 53 милиони евра казни на Бехтел и Енка. Сепак, не е извршена исплата, а опструкционистичката тактика на ВМРО продолжува да го кочи напредокот и развојот во државата.

ВМРО-ДПМНЕ, предводена од нејзиниот претседател Христијан Мицкоски, е доследна во своето противење на различните аспекти на растот и напредокот на Македонија. Од автопатите и инфраструктурните проекти до членството во НАТО и ЕУ, американските компании и албанското малцинство, ВМРО-ДПМНЕ се позиционираше буквално против се и секого. Примарниот метод на работа на партијата се чини дека е преку блокади и опструкции, наместо конструктивен ангажман.

И покрај тврдењата и ветувањата на ВМРО-ДПМНЕ, ниту еден од нивните грандиозни планови не се оствари. На парламентарните избори во 2020 година, партијата не успеа да победи со разлика со која се фалеше, а нивните обиди да ја урнат владата во повеќе наврати беа неуспешни. И ВМРО-ДПМНЕ шири неосновани теории на заговор и поттикнува страв во јавноста, создавајќи непотребна хистерија.

Еден од последните случаи на опструкционистички пристап на ВМРО-ДПМНЕ е нивната сегашна коалиција со Левица, левичарска партија, за блокирање на изградбата на автопатиштата во земјата. Нивните заеднички напори предизвикаа одложувања и прекини, спречувајќи ја владата да ги исполни своите обврски и обврски. Но, реалноста е дека никој и ништо не може да го запре напредокот на неопходните инфраструктурни проекти кои се од витално значење за економскиот раст на Македонија и поврзувањето со регионот.

Демократската унија за интеграција (ДУИ), коалиционен партнер во владата, ја критикуваше опструкционистичката тактика на ВМРО-ДПМНЕ. Од ДУИ истакнаа дека пристапот на ВМРО-ДПМНЕ е штетен за интересите на државата и го поткопува патот на Македонија кон евроинтеграциите и членството во НАТО.

Како заклучок, упорното користење на блокади и опструкции од страна на ВМРО-ДПМНЕ како нивен примарен метод на работа го кочи напредокот и развојот на Македонија. И покрај нивните неосновани тврдења и поттикнување страв, земјата продолжува да напредува со важни проекти и обврски. Од клучно значење е политичките партии да им дадат приоритет на интересите на земјата и нејзините граѓани пред партиската политика и опструктивните тактики.
