---
title: ДУИ бара даночни и царински ослободувања за Бехтел и Енка
date: 2023-04-07T23:17:04.933Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pgifdasoda.png.webp
author: Вардарски
---

Конзорциумот Бехтел и Енка, одговорен за изградбата на Коридорите 8 и 10г, бара ослободување од различни даноци и царини. Предложените амандмани, поднесени од 15 пратеници од владејачкото мнозинство, опфаќаат ослободување од ДДВ, акциза на енергенси, данок на моторни возила и увозни давачки. Дополнително, конзорциумот бара концесија за експлоатација на рудници без јавни процедури, само со владина одлука.

Според авторите на предложените измени, овие привилегии се неопходни за непречено извршување на работите од национален и стратешки интерес. Собранискиот спикер Џафери ги стави амандманите на дневен ред за понеделник.

Сепак, левичарската опозиција ги критикуваше нацрт-законите, обвинувајќи ја владата дека дозволува дополнителни профити за Бехтел и Енка на сметка на државата и нејзините граѓани. Тие тврдат дека предложените измени ќе создадат монопол за конзорциумот и ќе му наштетат на буџетот, особено во екот на економска криза.

Предложените измени доаѓаат откако вицепремиерот и министер Груби беше назначен за координатор за активностите поврзани со Коридорот 8. Овој потег предизвика тензија кај коалицискиот партнер ВМРО-Народна партија, која поднесе иницијатива за укинување на Министерството за транспорт и комуникации и Јавното претпријатие за државни патишта. Тие тврдат дека нема врска меѓу улогата на Груби и политичкиот систем.

Коридорите веќе се предмет на полемика, со отворени постапки од страна на Јавното обвинителство и Антикорупциската комисија за спорниот договор за надзор вреден 22 милиони евра.

Предложените амандмани ќе се расправаат во Собранието во понеделник, а владејачкото мнозинство најверојатно ќе ги усвои и покрај критиките на опозицијата. Исклучоците и отстапките што ги бараат Бехтел и Енка ќе им овозможат да продолжат со изградбата на коридорите, но нивното влијание врз македонскиот буџет и граѓаните останува да се види.
