---
title: "ДУИ се соочува со фракционерство: „Огнена група“ се отцепи од партијата"
date: 2023-04-01T19:44:27.618Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/duiogr.png.webp
author: Вардарски
---

Во изненадувачки пресврт на настаните, некои членови на централното претседателство на ДУИ, политичка партија на Балканот, најавија дека ќе формираат фракција во партијата. Членовите, познати како „огнената група“, го напуштија состанокот по четири часа и го изразија своето незадоволство од моменталната состојба во партијата.

Според Блерим Буџетс, актуелен организационен секретар на ДУИ, разликите внатре во партијата не се само организациски туку се поврзани и со програмски определби. Групата смета дека нема вистинска дебата внатре во партијата и дека во одредени ситуации се користат двојни или тројни стандарди.

Членовите на „огнената група“ тврдат дека актуелните министри во владата од ДУИ со своите одлуки ја узурпирале партијата. Сметаат дека надлежноста на партијата е префрлена во надлежност на владините членови, а не се задоволни од програмските определби на партијата.

Бејети, член на „огнената група“ изјави дека ќе продолжат со политичкото делување внатре во партијата бидејќи имаат различни мислења за одредени ставови. Тој нагласи дека нивните грижи не се поврзани само со кадровски прашања, туку и со програмски определби.

На прашањето за нивниот статус во органите на партијата, Бејети изјави дека тие не се разрешени. Фракцијата сака да ја преземе ДУИ, а не да создаде нова партија.

Состојбата во ДУИ останува неизвесна, а нејасно е како оваа фракција ќе влијае на иднината на партијата.
