---
title: "ДУИ: ВМРО е против Албанците, Коридорот 8, ЕУ и САД"
date: 2023-04-21T00:44:31.017Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dudisaid23232.png.webp
author: Вардарски
---

Опозициската партија ВМРО ДПМНЕ се најде на удар на ДУИ (Демократска унија за интеграција), која ги обвини дека се суштински против Албанците во земјата, како и дека се противат на изградбата на Коридорот 8, интеграцијата во Европската унија и стратешко пријателство со Соединетите држави.

ДУИ, партија што го претставува албанското малцинство во земјава, ја обвини ВМРО дека учествува во лицемерна кампања против изградбата на Коридорот 8, кој се смета за најголем инфраструктурен проект во историјата на државата. Според ДУИ, јавните изјави на ВМРО се разликуваат од она што се зборува на затворени состаноци, што укажува на недостиг на искреност. ДУИ понатаму обвини дека напорите на ВМРО да ја надмине левицата во антиалбанска ориентација се регресивни и потсетуваат на пред 2001 година, период обележан со етнички тензии во Северна Македонија.

Од ДУИ тврдеа и дека противењето на ВМРО за албанскиот јазик и Охридскиот рамковен договор, чија цел беше да се решат правата на албанското малцинство, дополнително го истакнуваат нивниот антиалбански став. Дополнително, ДУИ ја обвини ВМРО за блокирање на законите во Собранието и намерно дестабилизирање на државата со провокативни дејствија, како што се прикажување слики на лица во маскирни униформи кои држат празни калашникови опкружени со жени и деца и упатуваат повици за војна во Собранието. Од ДУИ обвинија дека со овие постапки им се испраќа порака на Албанците дека се сметаат за граѓани од втор ред во државата.

Понатаму, ДУИ тврдеше дека противењето на ВМРО за интеграцијата во ЕУ и пријателството со САД има за цел да ги промовира руските интереси во земјата и регионот. ДУИ ја обвини ВМРО дека се обидува да ја зароби државата и го попречува напредокот со вклучување во слепа трка со проруската левица.

Тековната расправија меѓу ВМРО и ДУИ ја зголеми загриженоста за влијанието врз стабилноста и напредокот во Северна Македонија. Додека земјата се стреми да се приклучи на Европската унија и да ги зајакне своите врски со Соединетите Држави, наводите за антиалбанско расположение и противење на клучните инфраструктурни проекти и стратешки сојузи предизвикаа дебати за идната насока на земјата. Граѓаните внимателно гледаат како ВМРО и ДУИ продолжуваат да се впуштаат во спорна политичка битка, со импликации кои би можеле да ја обликуваат траекторијата на нацијата во годините што доаѓаат.
