---
title: Европскиот фонд за катастрофи го достигна својот лимит
date: 2023-09-14T07:00:26.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-evrop-fond.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија во вторникот предупреди дека на ЕУ итно и се потребни дополнителни средства за да одговори на кризите предизвикани од климатските промени, откако нејзиниот фонд за итна помош беше исцрпен во 2021 и 2022 година, а природните катастрофи се зголемија оваа година, пренесува Ројтерс.

Европа излегува од уште едно лето со екстремни временски и климатски влијанија. Во разорните поплави во Словенија загинаа најмалку шест лица, Грција беше погодена од смртоносни шумски пожари и бури, а рекордната суша го уништи земјоделството во Шпанија.

Само во јули и август, Центарот за итни случаи на Европската унија, кој ја координира испораката на помош до земјите погодени од кризата, беше повикан 12 пати како одговор на шумските пожари, поплавите и вонредните состојби во Украина, рече Ленарчиќ, комесарот за управување со кризи на ЕУ, Јанез.

Резервата за солидарност и итна помош на ЕУ, која им помага на европските земји во итни случаи, има максимален годишен буџет од 1,2 милијарди евра (1,29 милијарди долари).

Комисијата сака да додаде дополнителни 2,5 милијарди евра на резервата во 2024-2027 година, како дел од тековниот преглед на седумгодишниот буџет на ЕУ. Земјите од ЕУ и пратениците ќе мора да преговараат и да ги одобрат дополнителните пари, но постои неподготвеност кај владите да дадат повеќе пари.

„Механизмот за цивилна заштита на ЕУ, европскиот систем за одговор при катастрофи, сега е целосно оперативен“, рече Ленарчиќ на состанокот на Европскиот парламент во Стразбур.

„Ресурсите се истегнати до крај. Наскоро можеби нема да можеме да помогнеме кога е потребно“, рече тој.

Со зголемувањето на барањата за итна помош за 400 отсто во изминатите две години, Ленарчиќ рече дека сегашниот буџет на ЕУ за одговор при катастрофи е премногу мал.

„Ни треба дополнително финансиско зајакнување“, рече Ленарчиќ, додавајќи дека се потребни и поголеми инвестиции за да се спречат катастрофи, на пример преку одржливо управување со шумите за ограничување на пожарите и намалување на емисиите на CO2 кои предизвикуваат климатски промени.

Грчкиот пратеник во Европскиот парламент (ЕП) Вангелис Меимаракис ја повика ЕУ да направи повеќе за да им помогне на земјите погодени од влошувањето на екстремните временски услови.

„Сите грчки европратеници ве повикуваат, без разлика на нивната политичка групација, да преземете силни чекори за да помогнете“, рече тој.