---
title: Европскиот пратеник Андреј Ковачев има забрана за влез во Македонија
date: 2023-05-06T12:02:06.089Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakjaskkovac.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку уште четворица Бугари се вратени на границата

Македонската гранична полиција не дозволи влез во земјава на бугарскиот европратеник од ГЕРБ Андреј Ковачев – заменик-претседател на ЕПП, како и на Милен Врабевски и уште тројца Бугари, пренесе БГНЕС.

Сите тие, како и секоја година на 6 мај, отпатуваа за да учествуваат на панихидата на бугарските воени гробишта во струмичко Ново Село.

„За жал, не ни дозволија да одиме на традиционалната прослава на Ѓурѓовден во струмичко Ново Село, веќе повеќе од 10 години на Ѓурѓовден одам во Ново Село, Македонија, кај нашиот бугарски воени гробишта.И јас годинава отидов таму и на големо чудење и ужас не не пуштија со образложение дека нивна одлука е да не пуштат, но никој не ни ги објасни причините.Имаме Указ со кој јас, Милен Врабевски и уште три лица бевме вратени од пунктот- тоа“, изјави за БГНЕС европратеникот Андреј Ковачев.

На прашањето на БГНЕС како овој чин на РСМ кон пратеник во Европскиот парламент треба да се толкува во контекст на патот на РСМ кон ЕУ, Ковачев коментира дека е „крајно изненаден“. „Пред само неколку дена се сретнав со министерот за надворешни работи Бујар Османи, ние, партијата ГЕРБ и нејзиниот лидер Бојко Борисов, правиме се што е можно за да го ослободиме патот на РСМ напред и да ги надминеме овие работи за во иднина. Затоа, инцидентот Апсолутно ми е нејасно, ова е инерција од минатото, инерција во нивните служби, затоа што нивната служба за безбедност ги спушта списоците со луѓе кои не се сакаат да влезат во Македонија. И ова е иако на политичко ниво не треба да го имаме каков било проблем, особено за такво нешто како празнување на Ѓурѓовден и спомен на паднатите за Татковината“, додаде Ковачев.

Ковачев е првпат да не биде примен во РСМ. „Никогаш, никогаш немало никаков проблем, тоа е апсолутно прв пат да се случи - секоја година одиме таму, прославата секогаш била многу свечена. Ќе биде и оваа година - со македонско знаме, со бугарско знаме, со погребна литургија од струмичкиот митрополит г. Наум, со воените аташеа акредитирани во РСМ, - многу официјална и убава прослава на која, за жал, нема да присуствуваме.Не му беше дозволено ниту организаторот на прославата д-р Милен Врабевски. “, додаде Ковачев.

Овој чин е против интересите на самата Република Северна Македонија, во ЕП во моментов се расправа за Извештајот за РСМ и затоа е нелогично да не се пропуштаат членови на ЕП во земјата, заклучи Ковачев.
