---
title: Европратениците предупредија за црните листи
date: 2023-08-12T13:43:36.951Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/andrej-kovachev.jpg
author: Вардарски
---
Европратениците од ГЕРБ-СДС ги предупредија европските лидери за постоењето на потенцијални црни списоци на книги во Србија и за спречување на српски државјанин со бугарска самосвест да внесе книга од бугарски поет во земјата.

Во писмо до известувачот на ЕП за Србија, Владимир Билчик, до претседателите на Европската комисија и на Европскиот совет, до еврокомесарот за проширување и други европратеници, случајот со претседателот на невладината организација „Глас“ Александар Се вели на Димитров.

Со три примероци од книгата „Елегии за крајот“ од Едвин Сугарев не смеел да влезе во Србија, иако нема забрана за увоз на оваа книга Димитров пет часа поминал на граничниот премин Рибарци - Олтоманци, но не добил документ за задржување на книгите .

„Јас самиот го напишав воведот на оваа книга и знам дека во неа нема ништо провокативно. Книгата едноставно го прикажува животот на луѓето во Босилеград и неговата околина во минатиот век. Всушност, се фокусира на критиките на бугарските власти, а не на српските власти“, изјави европратеникот Андреј Ковачев, кој е и член на Комисијата за надворешни работи на Европскиот парламент.

Ова се случува неколку дена откако српскиот министер за надворешни работи Ивица Дачиќ во телевизиско интервју изјави дека во Србија нема Бугари. Ова е и покрај тоа што официјалниот српски попис во 2022 година, организиран од српските власти, прими 12.918 етнички Бугари во земјата, но реалната бројка веројатно ќе биде уште поголема.

Во своето писмо, европратениците од ГЕРБ-СДС нагласуваат дека е неприфатливо една европска земја во 21 век, особено онаа што аплицира за членство во ЕУ, да се однесува како тоталитарен режим од средината на 20 век.