---
title: Европа е подготвена за зимска гасна војна со Русија
date: 2023-09-25T18:30:02.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-eu-rus.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија ги наполни подземните складишта за гас за грејната сезона два месеци пред предвиденото. Сепак, резервите не гарантираат победа во гасната војна со Русија, која Владимир Путин ја започна многу пред инвазијата на Украина, пишува руското издание на Би-Би-Си.

Дали Европа ќе избегне нова криза ќе зависи од тоа дали зимата ќе биде топла или студена, дали Европејците уште повеќе ќе ги стегнат ремените и дали ќе има прекини во снабдувањето со гас од други извори освен Русија поради несреќи и штрајкови. Засега вестите за Европа се охрабрувачки. Но, дури и се да биде добро, главниот адут е сепак во рацете на Путин. Ако реши да игра va bank и да ги запре последните два гасоводи кон Европа - преку Украина и Турција, Европа нема да избегне енергетска криза од големи размери. Благодарение на резервите, не е неопходно тоа да се прави во претстојната зима., вели во анализата на Алексеј Калмиков од медиумите.

Капацитет и полнење на складишта за гас

Општо земено, подземните складишта за гас во ЕУ завршуваат до пролет и се надополнуваат до ноември, кога луѓето во северна Европа го вклучуваат греењето на гас. Минатата зима беше топла и повеќе од половина од залихите останаа неискористени, што е намалување од само 25% една година порано.

До април, сепак, испораките од Русија веќе достигнаа историски минимум, а Европската унија, стравувајќи од нивно суспендирање, прифати зголемување на задолжителните резерви - складиштата треба да се наполнат до 90% до 1 ноември. Минатата година, пред да се разнесе Северен тек, целта беше поскромна - 80%. Зголемената стапка беше спроведена во средината на август и сега складиштата за гас се полнат во просек до 95%. Во некои земји како Летонија и Франција, тие сè уште се на 90%, но земјите каде што е концентриран главниот подземен капацитет за складирање на гас - Германија, Холандија, Австрија и Унгарија - веќе достигнаа 95%.

Европскиот комесар за енергетика Кадри Симсон оваа недела рече дека ЕУ е складирана со повеќе од 100 милијарди кубни метри гас. Оваа резерва ќе покрие приближно една третина од зимската побарувачка. 27-те земји на Европската унија, со вкупно население од 450 милиони луѓе, ќе користат 490 милијарди кубни метри гас во 2023 година, според јулските прогнози на Меѓународната агенција за енергетика (IEA), а побарувачката достигнува максимум во зима.

Бидејќи целосниот капацитет на складиштата за гас не е доволен за да се избегне криза, Европа бара начини да заштеди и каде на друго место да набави гас.

Украински магацини - за спасување

Се чини дека трговците со гас го нашле одговорот на второто прашање - украинските складишта. За разлика од европските, моментално се пополнети само 35%. Откако ЕУ достигна 90% од капацитетот за складирање гас, Европа нагло го зголеми снабдувањето со Украина.

Неделните количини што минуваат низ цевководите, кои некогаш ги снабдуваа Полска, Романија, Словачка и Унгарија со руски гас, а сега транспортираат гас во спротивна насока, надминуваат 200 милиони кубни метри, што е еквивалентно на 4% од целиот европски увоз или 40% од увозот на гас. од Русија, според аналитичарот на Бригел, Бен Меквилијамс. Сегашното ниво на полнење на складиштата за гас практично и гарантира удобна зима на Европската унија, категорично велат експертите. „Дури и во најлошото сценарио (студена зима и намалување на испораките на течен гас на светскиот пазар), сè уште ќе има гас во складиштето, дури и ако руските испораки престанат“, уверува аналитичарот на Бригел, Георг Закман.

„Сега Русија ја снабдува ЕУ со околу 1,7 милијарди кубни метри месечно. Значи, дури и да престане испораките, тоа само по себе нема да доведе до недостиг на гас во претстојната зима“, смета Мигел Гил Тертре, главен економист. енергија на Европската комисија.

Но, на крајот на грејната сезона, во ова сценарио, речиси и да нема гас во складиштето, што ќе доведе до проблеми следната зима.

„Путин мислеше дека ќе изврши притисок врз Европа“

Аналитичарите шпекулираат дали Путин ќе го одигра својот последен адут во ситуација кога дури и целосното затворање на Европа не гарантира моментален резултат. „Путин размислуваше да изврши притисок врз Европа, тоа беше планот А. Немаше план Б“, коментира Татјана Митрова од Центарот за светска енергетска политика на Универзитетот Колумбија.

Кремљ почна да го стега шипката долго пред инвазијата. Европа тогаш беше поранлива. Со децении, ЕУ беше сè повеќе врзана за Русија со нови гасоводи, а рускиот гас покрива 40% од сите европски потреби за гас. И токму кога се чинеше императив, Газпром контролиран од Путин почна систематски да го намалува снабдувањето. Ова се случи една и пол година пред инвазијата на Украина. И откако воениот блицкриг не успеа, Кремљ отвори втор фронт - гасна војна против ЕУ, надевајќи се дека ќе предизвика енергетска криза и социјално незадоволство за да ја поткопа решителноста на 27-те земји од ЕУ да и помогнат на Украина да се брани. Залихите паднаа на историски најниски нивоа.

Европа не попушти, почна заедно да штеди гас и даде речиси 1 трилион евра за поддршка на населението и бизнисите и организирање алтернативни набавки на скап течен гас. На задоволство на Европејците, минатата зима исто така беше невообичаено топла.

Охрабрена од привремената победа, ЕУ започна контраофанзива и воведе речиси целосно ембарго за увоз на руска нафта и нафтени деривати. Никогаш немало санкции за гасот, но некои земји доброволно се откажале од него.

Во исто време, Европската унија ја објави својата намера целосно да престане со увоз на фосилни горива од Русија до 2027 година.

Дома е ладно, надвор е топло

ЕУ во моментов зависи од помалку од 8% од испораките на гас од руските гасоводи. Сепак, да се најде алтернатива за овие осум проценти е речиси невозможно. Потрошувачката на гас повеќе не може да се намали за уште 15% како минатата година, бидејќи индустријата и населението речиси ги исцрпија постоечките можности за штедење, а воведувањето нови е скап и долг потфат. Според европскиот комесар Кадри Симсон, доколку тоа се постигне повторно, ЕУ ќе заштеди уште 65 милијарди кубни метри до март 2024 година. Според проценките на ИЕА, во првата половина на 2023 година побарувачката за гас во ЕУ е намалена за 30 милијарди кубни метри . За да ги исполнат предвидувањата на Симсон, Европејците ќе треба да се намалат во најстудените месеци на барем нивото на минатогодишната рекордно топла зима.

Засега, Европскиот центар Коперник прогнозира натпросечни температури во октомври и општо благо време во Западна Европа до Нова година. Но, најстудените месеци традиционално се јануари и февруари, а за нив се уште нема прогнози.

Тоа беше руски гас, стана течен

Ако се покаже дека значително ја намалува потрошувачката за сметка на заштедите и времето, можноста за губење на овие руски 8% мора да се прифати со зголемување на увозот од други земји. Сепак, ова е исто така проблематично. Нема празни цевководи и единствена опција е снабдување со течен гас по морски пат. Најголеми производители се САД и Катар. ЕУ продолжува да купува течен гас од Русија - 12,4 милијарди кубни метри во последните 12 месеци, според Симсон.

Течниот гас сега ја игра истата улога за ЕУ ​​како и рускиот гасовод пред војната. Во првата половина од годината, течниот гас покри 40 отсто од потребите за природен гас на земјите од Европската унија, забележува МАЕ. Наглото зголемување на понудата е нереално. Капацитетите за течен гас во светот се ограничени, а дури кон средината на 2025 година се очекува да бидат ставени во функција голем број проекти кои вкупно ќе ги зголемат испораките за една година за околу 13%. Ова никогаш претходно не се случило во кратката историја на младата гасна индустрија.

Тоа - подоцна. Сепак, сега нема вишок на пазарот и секое зголемување на побарувачката, на пример кога кинеската економија закрепнува или прекини во снабдувањето поради дефекти и штрајкови на терминалите во САД и Австралија, доведуваат до скок на цените. Ова е уште една причина за севкупното влошување на енергетската безбедност на ЕУ поради гасната војна на Путин.

Гасот се снабдуваше со цевководи со долгорочни договори, во гарантирани количини и по постојано ниски цени. ЛНГ се продава на парче пазар, каде цените не се одредуваат со договори, туку од рамнотежа помеѓу понудата и побарувачката, а продавачите во секое време можат да го сменат курсот на танкерот на море и да го испратат таму каде што цените се подобри, дури и од Европа до Азија. .

Што може да го спречи Путин да ескалира?

На Европа може само да се надева дека во Кремљ одеднаш ќе завладее прагматизмот и Путин ќе се согласи да испорачува гас до 2027 година, кога самата ЕУ целосно ќе ги прекине руските испораки.

Аналитичарите изнесуваат три аргументи во прилог на ова сценарио. Прво, на Русија и требаат пари за војна. Второ, со намалувањето на извозот на гасоводи во ЕУ, државната компанија Гаспром не само што губи профит, туку и го отстапува европскиот пазар на својот приватен конкурент Новатек, бидејќи испорачува течен гас. И трето, Русија има купувачи на гас од ЕУ само во неколку про-Кремљ земји, како Унгарија и Србија. Со исклучување на славината, Кремљ ќе го изгуби и тоа влијание.