---
title: Евроминистрите разговараа за заштита на воздушниот простор во Париз
date: 2023-06-20T15:45:23.696Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-evro-minst-poz.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за одбрана и други претставници на 20 европски земји во понеделник во Париз ќе одржат конференција за тоа како подобро да се заштити воздушниот простор на Европа, прашање кое долго време предизвикува поделби и доби нова итност поради војната на Русија во Украина, пренесува Ројтерс.

Дискусиите на состанокот ќе ги опфатат прашањата за одбрана со беспилотни летала и балистички проектили. Француските организатори забележуваат дека војната во Украина ја покажува важноста и ефективноста на ваквите системи. Исто така, на дневен ред ќе биде и прашањето за нуклеарното оружје.

На состанокот ќе учествуваат Германија, Обединетото Кралство, Шведска, како и соседите на Украина - Полска, Словачка, Унгарија и Романија. Се очекува да присуствуваат и претставници на НАТО и на Европската Унија.

Украинските системи за противвоздушна одбрана направија голем напредок во изминатата година, благодарение на западното вооружување и зголеменото искуство на украинските трупи. Ова и помогна на Украина да ја зачува инфраструктурата и животите и да ја спречи Русија да постигне воздушна супериорност.

Француски функционер, кој сакаше да остане анонимен, рече дека Европејците треба колективно и стратешки да размислуваат за заканите од небото.

Конференцијата ќе се одржи како дел од Парискиот аершоу, најголемиот настан во светот фокусиран на воздухопловната и вселенската индустрија, кој започнува во понеделник. Францускиот претседател Емануел Макрон ќе го одржи завршниот говор на конференцијата.

Франција отворено ги критикуваше плановите на Германија за подобрување на европските капацитети за воздушна одбрана. Проектот European Sky Shield, започнат од 17 европски земји, вклучително и ОК, не ја вклучува Франција. Ова води кон загриженост дека проектот нема соодветно да го зачува европскиот суверенитет, бидејќи се базира главно на американската и израелската индустрија.

Француската влада верува дека планот предводен од Германија има ограничувања, па конференцијата во понеделник ќе предложи поглобален пристап. На состанокот ќе присуствува германскиот министер за одбрана Борис Писториус.

Германскиот канцелар Олаф Шолц во понеделникот објави дека Европскиот небесен штит ги обединува европските земји за да ја зајакне нивната заедничка одбрана од балистички ракети, крстаречки ракети и беспилотни летала. Сепак, тој не ги спомна приговорите на Франција по ова прашање.

Францускиот систем Мамба сега е дел од интегрираната воздушна и ракетна одбрана на НАТО.

Одбранбените прашања и понатаму се спорни меѓу Франција и Германија. Франција со години се жали дека Германија не придонесува доволно за регионот. Меѓутоа, војната во Украина го принуди Берлин да ги зголеми воените трошоци.