---
title: Европските лидери сакаат НАТО да ја зголеми поддршката за Украина и да ја
  поддржи како членка
date: 2023-06-08T05:00:50.607Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ev-lid-sd.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниците на НАТО треба да настојуваат дополнително да ја зајакнат својата поддршка за Украина и нејзиниот обид да стане членка на алијансата, изјавија во вторникот лидерите на девет земји од Централна и Источна Европа.

Претседателите на неформалната група позната како Букурешт Девет, нациите во најисточните делови на НАТО алијансата, се состанаа во главниот град на Словачка Братислава за да разговараат за нивниот заеднички пристап кон самитот на НАТО закажан за 11-13 јули во Вилнус, Литванија.

„Ние се стремиме кон постабилен, повеќегодишен и сеопфатен пакет за поддршка на Украина, кој ќе ги зајакне нејзините одбранбени капацитети, исто така, со имплементирање на стандардите на НАТО и зголемување на интероперабилноста со НАТО“, рекоа тие во изјавата на крајот од нивниот состанок, на кој секретарот на НАТО Присутен беше и генералот Јенс Столтенберг.

„Во светло на агресивната војна на Русија, ќе продолжиме со нашата силна поддршка за зајакнување на способноста на Украина да се брани и да ја ублажи хуманитарната катастрофа.

Лидерите рекоа дека „очекуваат дека во Вилнус ќе ги подигнеме нашите политички односи со Украина на ново ниво и ќе започнеме нова политичка линија што ќе доведе до членство на Украина во НАТО веднаш штом ќе дозволат условите“.

Деветте од Букурешт се собраа како одговор на руската анексија на полуостровот Крим во 2014 година. Деветте земји се Бугарија, Чешка, Естонија, Унгарија, Летонија, Литванија, Полска, Романија и Словачка.

На состанокот во Варшава во февруари, американскиот претседател Џо Бајден ги увери земјите загрижени дека Русија може да преземе воена акција против нив следниот пат кога ќе успее во Украина дека пактот за заемна одбрана на НАТО е „свет“ и дека „ние ќе ја браниме буквално секоја педа од НАТО “.

НАТО одговори на целосната инвазија на Украина на Русија во февруари 2022 година со распоредување мултинационални борбени групи во Словачка, Унгарија, Романија и Бугарија. Тие дополнуваат уште четири распоредени во 2017 година во трите балтички држави и Полска за да го прошират присуството на НАТО од Балтичкото до Црното Море.

„Русија е најзначајната и најдиректната закана за безбедноста на сојузниците и мора да бидеме подготвени таа да остане така“, рекоа претседателите.

„Очекуваме дека самитот во Вилнус дополнително ќе ја зајакне одбранбената позиција на НА