---
title: Евгениј Пригожин - патник во урнат авион во регионот Твер
date: 2023-08-25T11:00:02.173Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Федералната агенција за воздушен транспорт покрена истрага за падот на авионот „Ембраер“ што се случи во средата во областа Твер во Русија. Евгениј Пригожин бил меѓу патниците, се наведува во соопштението на Федералната агенција за воздушен транспорт, пишуваат ТАСС, Скај њуз и руските медиуми.

„Покрената е истрага за падот на авионот „Ембраер“ што се случи синоќа во регионот Твер. Според списокот на патници, меѓу нив се и името и презимето на Евгениј Пригожин“, забележува одделот.

Десет загинати по уривање на приватен авион северно од Москва. Познатата руска пропагандистка Маргарита Симонјан потврди со објава на социјалните мрежи - „Згодниот маж беше на бродот“.

Според пораката на „Росавијација“, авионот патувал од Москва за Санкт Петербург.

Евгениј Пригожин, шеф на PMC „Вагнер“, поседува авион Embraer Legacy 600 со број RA-02795. Ксенија Собчак и независниот медиум „База“ потврдија дека урнатиот авион е регистриран на Пригожин.

Во моментот на падот, на небото имало уште еден авион што го користел Пригожин - исто така Ембраер. Околу час и половина подоцна слета во Внуково.

Во 2019 година, три авиони за кои американското Министерство за финансии рече дека припаѓаат на Пригожин беа под санкции на Белата куќа. Тоа се Hawker 800 XP, British Aerospace 125 и Embraer ERJ-135. Во тоа време тие беа регистрирани надвор од Русија.

Во авионот имало тројца пилоти и седум патници, од кои сите загинале, соопшти Министерството за вонредни состојби на Русија. На лице место работат претставници на органите на прогонот и на Министерството за вонредни состојби.

Несреќата се случила во близина на селото Куженкино. За возврат, службите за итни случаи известија за ТАСС дека се пронајдени телата на четири лица. Авионот изгорел кога удрил во земја, летал помалку од половина час.

„Катастрофата се случи на два километри од напуштена фарма во селото Куженкино, недалеку од автопатот М-10.

Истрагата ја презеде под лична контрола гувернерот на областа Твер, Игор Руденија.

Непотврдени објави на каналите Телеграм тврдат дека авионот бил соборен од руската воздушна одбрана - иако тоа не може да се потврди.

Сивата зона известува дека локалните жители слушнале две експлозии пред несреќата и виделе две траги од издувниот гас.

Коментари од руските блогери: „Авионот на Пригожин, според различни извори на медиумите, или бил соборен или разнесен во воздух... Пригожин можеби летал во друг авион по соборувањето: земајќи го предвид искуството од заговори, списоците на патници може да се разликува од вистинските луѓе на бродот.Ако е така, тогаш развојот на настаните е уште поинтересен... За „елитата“ која одеднаш реши да му се спротивстави на Путин, од оваа ситуација може да се извлечат два заклучоци: Невозможно ви е преговарајте за било што со Путин, и ако започнете нешто, подобро да го сфатите“.

Пригожин го сподели своето прво видео обраќање по неговиот поништен јунски бунт пред само два дена. Шефот на Вагнер, кој беше испратен во Белорусија по неговиот марш во Москва, објави снимка на која тој зборува додека носи камуфлажа и држи пушка. Во видеото, Пригожин изгледаше дека е во Африка, а исто така зборуваше дека Русија го прави континентот „слободен“.

Тој го задуши бунтот и неговите платеници се повлекоа откако белорускиот лидер Александар Лукашенко помогна да се постигне „договор“ во кој бизнисменот ќе се пресели во земјата сојузничка на Русија, а неговите сили ќе бидат апсорбирани во армијата.

Некогаш близок доверник на Владимир Путин, Пригожин често ги критикуваше во јавни говори како министерот за одбрана Сергеј Шојгу и главниот генерал Валериј Герасимов за нивниот начин на инвазија на Украина.

Евгениј Викторович Пригожин е руски бизнисмен, ресторан, сопственик на угостителски бизнис. Компанијата на Пригожин се занимава со угостителство за највисоките владини функционери во Русија, благодарение на што тој го доби прекарот „Готвачот на Путин“. И како што стана јасно неодамна со хранењето на целата руска армија.

Во времето на СССР, Пригожин доби две казни за кражба и измама, но беше помилуван пред предвиденото. Во 1990-тите, Евгениј Пригожин го започна својот угостителски бизнис. Името првенствено се поврзува со Санкт Петербург, каде што остварил контакти со претставници на руската политичка и финансиска елита. Неговото име последователно се шпекулираше цела деценија додека неговото име и активности не се појавија за време на истрагите за руските фарми за тролови. Сепак, ништо официјално не е потврдено.

Во 2014 година, за време на анексијата на Крим, таму влегоа мажи во зелени униформи и без обележја - медиумите ги нарекоа „зелени мажи“. Месеци подоцна стана јасно дека тоа се платеници на Пригожин, а според неговите признанија токму таму се родила неговата приватна воена компанија „Вагнер“. Според нејзиното назначување, таа ги турка руските интереси во различни делови на светот, каде официјално државната армија не може да влезе. PMC е присутен на места во Африка - Мали, Судан, Нигер.

Од 2016 година е под санкции на САД, од 2020 година - под санкциите на Европската унија и Велика Британија, во 2022 година на санкциите им се приклучија и Канада, Јапонија и Австралија. Од 2020 година, тој е на врвот на листата на најбарани на ФБИ. Во 2018 година, Министерството за правда на Соединетите Американски Држави ги обвини Пригожин и претставници на Руската агенција за истражување на Интернет за несоодветно мешање во претседателските избори во Соединетите држави во 2016 година.

Во февруари 2022 година, „Вагнер“ беше активно вклучен во руската инвазија на Украина, главно во насока на Бахмут, но самиот Пригожин стана заштитно лице на руската кампања каде поради критиките си дозволи на највисокото воено раководство, вклучително и претседателот Путин, каде поради неговиот цветен јазик.

Преземањето од страна на „руската армија“ на Бахмут траеше скоро 7 месеци, а самиот Евгениј Пригожин и неговите платеници се пензионираа да се одморат после тоа. По долгогодишно негирање, дури во 2022 година рускиот претседател Путин ги призна своите врски со Вагнер и мешањето во американските избори.

Остатокот беше прекинат со бунт организиран од Пригожин, кој сепак заврши за помалку од два дена, откако беше постигнат договор со посредство на Белорусија, каде што платениците почнаа да ги градат своите логори.

Сè што е поврзано со Евгениј Пригожин е крајно матно и, се разбира, уште од неговиот марш до Москва имало прашања дали може да преживее, пишува Sky News.

Многу е погодно и за Кремљ и за Русија да го прогласат за мртов. Многу луѓе се прашуваа дали ова ќе се случи.

Ако е така... тогаш тоа секако е во корист на Кремљ - тој делумно не е корисен со тоа што му го предизвика најголемиот проблем на Кремљ откако Путин е на власт.

Потребна е повеќе потврда за ова, ова е прилично чудно. Ова е доста погодно за Кремљ. Ако е случајно што Пригожин бил во авион што се урна надвор од Москва, тогаш тоа е сосема необично - но во Русија во моментов се случуваат многу необични работи.

Поранешен специјален советник на американската војска коментираше дека „не би било изненадување“ доколку Владимир Путин стои зад несреќата.

„Не треба да заборавиме дека исчезнувањето или отстранувањето на некои од непријателите на Путин во текот на годините е поврзано со наводни авионски несреќи“, рече Марк Војаџер.

Тој даде пример за смртта на генералот Лебед. Гувернерот на територијата Краснојарск загина во пад на хеликоптер Ми-8 на планините Сајан во 2002 година.

Во тоа време, член на рускиот парламент изјави дека несреќата можеби била предизвикана од саботажа. „Тој претходно се кандидираше за претседател и ја критикуваше чеченската војна што ја започна Путин. Не би било изненадување ако Путин повторно избра метод кој обезбедува одредена веродостојна негирање“ за да уништи еден од неговите непријатели.

Луѓето треба да внимаваат колку брзо Русија се обидува да ја преземе контролата врз воената империја и финансиските средства на Пригожин. „Преку последователните чекори на Кремљ и режимот на Путин, ќе дознаеме до кој степен тие знаеле за ова и биле подготвени.

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/uHseeKjO8kA" title="Zemsta Putina? Prigożyn nie żyje? Był na pokładzie samolotu, który rozbił się na zachodzie Rosji." frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>