---
title: Европскиот парламент усвои резолуција против унгарското претседателство со ЕУ
date: 2023-06-01T10:30:58.082Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-evroparlament-protiv-ung-rez.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент во резолуцијата усвоена со големо мнозинство (422 гласа за, 144 гласа против и 33 воздржани) изрази сериозна загриженост за настаните во Унгарија во пресрет на претстојното унгарско претседателство со Советот на ЕУ. Во резолуцијата се изразува загриженост за почитувањето на вредностите на ЕУ, системската корупција и непочитувањето на правата на граѓаните во Унгарија, јавува Канцеларијата за печат на Европскиот парламент.

Европратениците го осудуваат усвојувањето на закони без доволно собраниска контрола и јавна дискусија, како и недоволната заштита на укажувачите, поткопувањето на правата на ЛГБТ луѓето и кршењето на социјалните и работничките права на наставниците. Се осудуваат и кампањите на унгарската влада против ЕУ.

Европскиот парламент ја нагласува важната улога на Претседателството на Советот во унапредувањето на законодавството, обезбедувањето континуитет во агендата на ЕУ и претставувањето на Советот во односите со другите институции на ЕУ. Се прашува како Унгарија ќе може правилно да ја исполни оваа задача во 2024 година, со оглед на неуспехот да ги почитува законите и вредностите на ЕУ и принципот на лојална соработка. Европратениците бараат Советот да најде соодветно решение и потсетуваат дека Парламентот може да преземе соодветни мерки доколку не се најде такво решение.

Со усвојувањето на оваа резолуција, Собранието ги исполнува очекувањата на граѓаните за систематско одржување на владеењето на правото во сите земји на ЕУ, особено преку заштита на европските вредности и буџетот на ЕУ.

Според календарот договорен од сите влади на ЕУ во 2016 година, Унгарија треба да претседава со блокот помеѓу јули и декември 2024 година. законот би бил без преседан.

Во вторникот, Германија фрли сомнеж во способноста на Унгарија да го води процесот на креирање политики на ЕУ следната година, додавајќи им тежина на новите разговори за тоа дали ЕУ може да го одложи ротирачкото претседателство на Унгарија.

„Имам сомневања за степенот до кој Унгарија ќе може да води успешно претседавање со Советот“, изјави германската министерка за Европа Ана Лирман за новинарите во вторникот во Брисел. Лирман ги наведе наводните прекршувања на владеењето на правото од страна на Унгарија и колебливиот став за поддршка на Украина во нејзината војна против Русија.

Забелешките на германскиот министер додаваат моќен глас на досегашните претежно теоретски дискусии за откажување или одложување на претстојното претседателство на Унгарија.

Унгарија долго време е во судир со ЕУ за бројни прашања, како што се владеењето на правото, корупцијата на високо ниво, недостатокот на независност на судството, кршењето на академските слободи и правата на ЛГБТ луѓето. ЕУ замрзна милијарди евра средства за Будимпешта поради нејзината загриженост.

Унгарската влада со години преговара со ЕУ за овие прашања, но разговорите постигнаа мал напредок.

Одлуката дали да се смени календарот на претседателства со ЕУ за да се одложи или откаже унгарското претседателство е во рацете на другите влади на ЕУ.