---
title: Европратениците усвоија нови правила за санкциите на ЕУ
date: 2023-07-14T15:00:17.032Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-evrop-usvoija.jpg
author: Вардарски
---
Европратениците од Комитетот за граѓански слободи го одобрија мандатот за преговори за прекршување и заобиколување на санкциите на ЕУ, со 36 гласа „за“, два против и двајца воздржани. Целта на законодавството е да обезбеди униформа примена на санкциите во сите земји-членки преку дефинирање на прекршоци и воведување минимални казни.

Санкциите на ЕУ вклучуваат замрзнување на средства и имот, забрани за патување, ембарго за оружје и ограничувања на деловните сектори. Предложената легислатива ги дефинира прекршувањата како незамрзнување средства или кршење на забраните за патување, како и водење бизнис со државни субјекти кои подлежат на санкции.

Заобиколувањето на санкциите исто така ќе биде казниво, вклучително и практики како што се прикривање или пренос на замрзнати средства, прикривање на вистинската сопственост на имот и недоволно откривање. Европратениците додадоа на листата на активности кои се сметаат за заобиколување.

Со предлогот прекршувањата и заобиколувањето на санкциите се казниви како кривични дела со затвор до пет години и парични казни до 10 милиони евра. Компаниите кои ги прекршуваат или заобиколуваат санкциите треба да бидат исклучени од јавните тендери. Максималната казна што ќе ја платат компаниите е до 15% од нивниот годишен промет. Дополнителни отежнувачки околности вклучуваат воени злосторства и попречување на истрагите.

По гласањето, известувачот Софија Хелена рече: „Санкциите имаат влијание само кога се применуваат строго и рамномерно низ Европската унија. Толку многу богати Руси можат да продолжат да го живеат својот луксузен начин на живот, а компаниите остваруваат огромни профити со кршење и заобиколување на санкциите. Оваа неказнивост мора веднаш да престане. За време на преговорите, Парламентот ќе настојува да ги усогласи правилата колку што е можно за да спречи шопинг на форуми да ги казнува прекршителите. Се потпираме на Советот да има исто ниво на амбиции“.

Европратениците, исто така, одобрија почеток на меѓуинституционални преговори со владите на ЕУ со 36 гласа „за“, два „против“ и два воздржани. Откако ќе биде одобрен од целиот парламент, тој ќе стане став на европратениците за разговори за конечната форма на законодавството.

Санкциите на ЕУ се воведени против повеќе од 40 земји, а последната и беше наметната на Русија по нејзината инвазија на Украина. Недоследноста во примената на санкциите ја поткопа нивната ефикасност. Легислативата има за цел да создаде основи за криминализирање на прекршувањето на санкциите на ЕУ во сите земји-членки.