---
title: "Европски парламент: Сите предлози за сообраќај на Флего се усвоени"
date: 2023-04-13T21:43:09.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eizrj.png.webp
author: Вардарски
---

Сите транспортни предлози на европратеникот од ИДС Валтер Флего, кои тој ги достави во ноември минатата година, беа прифатени на Комитетот за транспорт и туризам на Европскиот парламент со 44 од вкупно 45 гласа, соопшти во четвртокот кабинетот на европратеникот од Истар.

Предлозите беа усвоени со голема поддршка на сите хрватски претставници, како и на италијанските и словенечките колеги од неговата политичка група Renew Europe, која, како што наведува Флего, „конечно ќе ја поврзе Хрватска со клучните европски центри - по пат, море, воздух и железница“, додавајќи дека за прв пат од влезот на Хрватска во Европската унија, претставници учествувале во ревизијата на европските транспортни коридори.

- Сега можам слободно да кажам - заедно успеавме, изјави Флего по гласањето во четвртокот за неговите предлози во Комитетот за транспорт и усвојувањето на клучните одлуки за истарската и хрватската железница и патишта. Тој додаде дека железничката врска Пула-Бузет-Дивача-Трст ќе биде првата меѓународна рута што железнички ќе ја поврзе Истра со западот и ќе отвори можност за натамошна ревитализација на железничката траса кон остатокот од Хрватска.

Според него, оваа насока е будење на истарското пристаниште Бршчица, кое конечно за свој развој ќе го има она за што со децении сонува, а тоа е железничко поврзување. Дополнително, рече Флего, има и изградба на нова железничка делница Загреб-Марибор-Грац, која драстично ќе го скрати патувањето од Загреб до Австрија и ќе овозможи подобар проток на сообраќај за нашите претприемачи кои превезуваат товар, но и Хрватска конечно ќе биде може да го изгради првиот меѓународен бренд на патнички воз по модел на успешни европски земји.

Понатаму, тука е и вклучувањето на пристаништето Риека во балтичко-јадранскиот коридор, што конечно по десет години значи рамноправност на пристаништето со другите пристаништа на Јадранот, поврзување на Хрватска со коридорот на Западен Балкан и позицијата на пристаништето Плоче како најважно геостратешко пристаниште за транспорт на товар од регионот, како и модернизација на железничката рута од Загреб до крајниот исток на Хрватска и директна патна врска помеѓу Риека и Италија преку Дивача.

- Постигнавме неверојатна цел. Го проширивме медитеранскиот коридор од Риека до Сплит, кој конечно ќе ја заживее пругата Лика. Обезбедивме дополнителни европски средства за модернизација на пристаништето и аеродромот во Сплит, како и директна железничка врска Риека - Сплит со Западна Европа, преку Загреб до Грац, се вели во соопштението на Флего. Тој додаде дека со ова целосно ќе се смени железничкиот имиџ на нашата земја, бидејќи по хрватските железници ќе сообраќаат патници и товар, а тоа, смета тој, е „вистинска железничка ренесанса“.

По предлозите на Флег усвоени денеска во Комитетот за транспорт, потврдата на одлуката од страна на Европскиот парламент ќе следи веќе во понеделник на пленарната седница и почетокот на меѓуинституционалните преговори на Комисијата, Советот и Парламентот, при што евентуални пропусти ќе се пополни.

- Многу сме слушнале за тоа како железницата нема перспектива. Хрватска е членка на ЕУ и Шенген, затоа како вистинска европска земја мора да има железничка перспектива и тоа го постигнавме денес“, заклучи европратеникот Валтер Флего. Тој додаде дека Хрватска сега има на располагање нов 26 милијарди евра од Инструментот за поврзување Европа.
- Ги обезбедивме парите, а сега топката е исклучиво на теренот на државата. Недоволно добра подготовка на проекти, недостиг од проектанти и изведувачи, административни пречки и бавна државна администрација - ова се проблеми кои едноставно треба да ги решиме и да бидеме 100% подготвени до почетокот на следната година. Во спротивно ќе мора да ги вратиме парите, изјави Флего.
