---
title: "Евробарометар: За граѓаните на ЕУ најважно е ЕП да ја штити демократијата"
date: 2023-06-07T12:45:20.164Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-demokratija-za-evrop.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент денеска го објави своето истражување на Евробарометар за пролет 2023 година, покажувајќи силна јавна поддршка за демократијата и висока свест за претстојните европски избори.

Резултатите покажуваат дека една година пред следните европски избори интересот на јавноста за нив значително се зголемува на европско ниво. Мнозинството граѓани на ЕУ (56%) се заинтересирани за претстојните избори за Европскиот парламент, што е зголемување од 6 процентни поени во однос на нивото во 2018 година - една година пред последните европски избори во 2019 година. Бугарите кои велат дека се заинтересирани за Европските избори во 2024 година изнесуваат 41%, со што земјата е рангирана веднаш до Франција (40%), а најниско ниво на овој показател се забележани во Чешка (27%) и Словачка (26%), информираат од печатот. сервис на ЕП.

Во соопштението се сумирани уште неколку наоди од студијата. 71% од граѓаните го гледаат влијанието на ЕУ врз нивниот секојдневен живот. Најголемо задоволство е поддршката на ЕУ за Украина (69%) и заштитата на демократијата и принципите на владеење на правото (64%). Повеќе од половина од испитаниците веќе се заинтересирани за следните европски избори. Најверојатно младите ќе поддржат поважна улога на Европскиот парламент. 62% од испитаниците неодамна слушнале за ЕП.

Околу две третини од испитаниците (67%) во ЕУ велат дека веројатно ќе гласаат доколку изборите за Европскиот парламент се одржат следната недела. Слично прашање беше вклучено и во истражувањето на ЕП на Евробарометар во април 2018 година, кога овој удел беше 58%, што покажува дека граѓаните во моментов имаат поголема веројатност да гласаат на европските избори во 2024 година отколку во истиот период пред изборите во 2019 година Повеќето бугарски испитаници ( 55 отсто исто така велат дека би гласале на следните европски избори, но ова е едно од најниските нивоа за ЕУ, заедно со резултатите во Хрватска (53 отсто) и Словачка (50 отсто).

Во врска со резултатите од истражувањето, претседателката на Европскиот парламент, Роберта Мецола, коментираше: „Изборите се важни. Гласањето е вашата шанса да застанете зад идеите што ви се важни. Ги повикувам сите, особено младите, да одат гласаат и на тој начин ја обликуваат Европската унија во која сакаат да живеат“.

Европските граѓани сметаат дека демократијата е најважната вредност што Европскиот парламент треба да ја заштити: 37% ја ставиле на прво место, потоа заштитата на човековите права во ЕУ и ширум светот (28%) и слободата на говорот и мислата (27%) . Податоците за Бугарија укажуваат на слободата на движење (37%), потоа почитувањето на владеењето на правото (34%) и почитувањето на националните идентитети, култури и традиции во земјите-членки на ЕУ (30%) како најважна вредност што треба да се заштити. . Бугарските испитаници ја ставија заштитата на демократијата на петтото место (25%), а истото мислење го делат и испитаниците од Естонија (26%), Словачка (25%), Романија, Словенија и Хрватска (сите со 24%).

54% од испитаниците на европско ниво се задоволни од начинот на кој функционира демократијата во ЕУ. Европските граѓани се најзадоволни од одржувањето на слободни и фер избори (70%), почитувањето на слободата на говор (70%) и основните права (66%), додека помалку се задоволни од борбата против дезинформациите и корупцијата. Националните резултати за овој индикатор покажуваат 47% задоволство од начинот на кој функционира демократијата во ЕУ, при што аспектите кои се рангирани на водечките позиции по овој индикатор се различноста на медиумите и слободата на говор (67% и 60% соодветно), почитувањето на основните права ( 58%) и пристап до учество во политичкиот живот и можности граѓанското општество да ја брани демократијата (со по 52%). Бугарите се најнезадоволни од борбата против корупцијата (72%), усогласеноста на политичките партии со интересите на народот (62%) и владеењето на правото (56%), додека незадоволството од одржувањето слободни и фер избори е 52 %.што е највисок процент од овој индикатор во ЕУ.

Во последните четири години од актуелниот законодавен мандат на Европскиот парламент, граѓаните ја препознаваат водечката улога на ЕУ во справувањето со последователните кризи од овој период. Повеќето граѓани на ЕУ се свесни за влијанието што ЕУ го има врз нивниот секојдневен живот: околу седум од десет испитаници (71%) го делат ова мислење, а речиси една петтина (18%) веруваат дека активностите на ЕУ имаат големо влијание. Признаена е и улогата на Европскиот парламент - 62% од испитаниците потврдуваат дека неодамна слушнале за ЕП. Уделот за Бугарија во однос на влијанието што ЕУ го имаше врз секојдневниот живот на граѓаните е 60%, што е најниско за ЕУ, а истото мислење го делат и испитаниците од Италија, Естонија и Латвија.

Се наведува дека граѓаните се многу задоволни од активностите на ЕУ за поддршка на Украина (69%). Задоволството од овој индикатор е највисоко во Холандија (90%), Шведска (87%), Финска (87%) и Ирска (87%). Најниски бројки се во Словачка (45%) и Грција (48%). После задоволството од активностите на ЕУ меѓу европските граѓани се почитувањето на демократските права и владеењето на правото (64%), како и надворешната политика на ЕУ (54%). Во Бугарија најголемо задоволство за поддршката за Украина (55%), потоа програмата во областа на дигиталните технологии (52%) и надворешната политика (49%).

Има и опипливо влијание на бројните кризи во последните години во однос на економската и финансиската состојба на граѓаните. Половина од испитаниците на европско ниво (50%, со 62% за Бугарија) чувствуваат пад на нивниот животен стандард и очекуваат тоа да продолжи и во следната година. Ваков тренд во моментов не забележале 29 отсто, но очекуваат да се случи следната година, што доведува до зголемување на очекувањата на граѓаните за конкретни одлуки. Речиси две третини (65%) не се задоволни од мерките преземени од сопствената земја за справување со кризата со трошоците за живот, а 57% не се задоволни од активностите на ЕУ за ублажување на ситуацијата. Бугарските испитаници се исто така многу незадоволни од мерките за справување со зголемените трошоци за живот, бидејќи се понезадоволни од мерките што ги презема националната влада (81%), а незадоволството на граѓаните од мерките преземени од Европската унија е 61%, што е блиску до просекот на ЕУ.

Граѓаните бараат Европскиот парламент да ја стави борбата против сиромаштијата и социјалната исклученост на прво место меѓу своите приоритети (38%). Овој приоритет е проследен со грижа за јавното здравје (33%), делување на климатските промени (31%) и поддршка на економијата и отворање нови работни места (31%). Според националните резултати, приоритет треба да биде борбата против сиромаштијата и социјалната исклученост (47%), потоа поддршката за економијата и отворањето нови работни места (44%) и правата на потрошувачите (27%).

Истражувањето на Евробарометар за пролет 2023 година на Европскиот парламент беше спроведено помеѓу 2 и 26 март 2023 година меѓу 26.376 граѓани од сите 27 земји-членки во форма на интервјуа лице в лице дополнети со видео интервјуа (CAVI) во Чешка, Данска, Финска и Малта. . Просеците на ЕУ се изведени според популацијата во секоја земја-членка.