---
title: Еврејски активист предложи Брисел да се прогласи ден на Бугарија во чест
  на спасувањето на Евреите
date: 2023-03-11T14:22:09.385Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/evrejskibugarin.png.webp
author: Вардарски
---

Предлог Брисел да прогласи „Ден на Бугарија“ како признание за спасувањето на Евреите во Бугарија

Светот треба да знае повеќе за херојскиот и хуман чин на бугарскиот народ во спасувањето на своите еврејски граѓани за време на Втората светска војна. Ова е ставот на г-дин Џераси, поединец посветен на промовирање на создавање музеј на толеранција во Пловдив, кој предложи Брисел да го прогласи „Денот на Бугарија“ како признание за спасувањето на Евреите од страна на Бугарија. Тој неодамна ја сподели оваа идеја со претседателката на Европскиот парламент, Роберта Мецола и веќе го испрати предлогот до Катарина фон Шнурбејн, координаторката на ЕУ за напорите за борба против антисемитизмот.

Бугарија е единствената нација во светот што ги спасила своите Евреи, но овој факт не е нашироко познат, според г-дин Џераси. Бугарите се скромен народ и не го промовираа овој чин на херојство доволно за да му го донесат вниманието на светот. Г-дин Џераси верува дека популаризацијата на овој чин ќе им донесе заслужен авторитет на народот и на земјата.

Покрај промовирањето на идејата за „Денот на Бугарија“, г-дин Џераси е посветен на создавање музеј на толеранција во Пловдив за да го одбележи спасувањето на бугарските Евреи. Пловдив има долга историја на толеранција и мирен соживот за различни етникуми, што го прави идеална локација за ваков музеј. Г-дин Џераси се надева дека Советот на општината ќе го прифати предлогот на градоначалникот Здравко Димитров зградата на улица „Бетовен“ бр. 7 да се претвори во прв дом-музеј во светот што ќе претставува не уништување, туку спасување животи.

Создавањето на овој музеј е важно, бидејќи ќе ги едуцира луѓето за херојскиот и хуман чин на бугарскиот народ за време на Втората светска војна. Бугарската црква одигра важна улога во спасувањето на Евреите за разлика од црквата во Северна Грција и регионите на Југославија. Интелигенцијата во Бугарија, пратениците во Народното собрание и цар Борис Трети исто така одиграа значајна улога во отпорот на бесниот притисок за депортирање на Евреите. Во март 1943 година, царот Борис Трети им наредил на Евреите да останат, а сите возови подготвени за депортација во Пловдив и Ќустендил се вратиле празни во магацините.

Предлогот за создавање музеј на толеранција веќе наиде на пречки, при што некои политички партии го нападнаа г-дин Џераси на социјалните мрежи. Сепак, тој се надева дека ќе се надминат пречките, а музејот ќе се реализира. Куќата за музејот во Пловдив е донирана од семејството Даган од Израел, кои се потомци на локални Евреи.

Создавањето музеј на толеранција во Пловдив ќе биде одличен начин да се покаже на Европа и на светот дека Пловдив е пример за толеранција. Со создавањето на музејот и предлогот да се прогласи „Ден на Бугарија“, г-дин Џераси се надева дека светот ќе дознае повеќе за херојскиот и хуман чин на бугарскиот народ во спасувањето на своите еврејски граѓани за време на Втората светска војна.
