---
title: "Европратеничката Каили: Нема да се вратам во Атина пред да бидам ослободен"
date: 2023-04-15T22:59:41.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tgsjrtzsj.png.webp
author: Вардарски
---

Ева Каили, пратеничка во Европскиот парламент од Грција, која беше потпретседател на Европскиот парламент до кратко време по нејзиното апсење во истрага за корупција, вели дека нема да се врати во Грција додека не биде ослободена.

Ако не успеам да го убедам белгискиот правосуден систем во мојата невиност, никогаш нема да се вратам во татковината, изјави Каили за атинскиот неделник „То Вима“ во саботата.

Каили, како последен приведен осомничен во истрагата за корупција што го потресе Европскиот парламент, во петокот беше префрлен во домашен притвор.

Каили беше приведен во декември заедно со други поранешни и сегашни пратеници под обвинение за примање мито од Катар и Мароко во замена за влијание врз парламентот. Тие се товарат и за перење пари и членство во криминална организација.

Катар и Мароко негираат дека сториле нешто лошо.

- Никогаш нема да признаам дека ги изневерив луѓето кои ме наградија со својот глас, додаде Каили.

Првата ноќ ја поминала во домашен притвор со својата ќерка во нејзиниот стан во Брисел, изјави нејзиниот адвокат Микалис Димитракопулос во саботата за атинската телевизија Скаи.

– Таа сака да се врати на состаноците на Европскиот парламент (по завршувањето на правната постапка), изјави Димитракопулос.

Каили ќе биде во домашен притвор со електронска нараквица.

Останатите четворица главни осомничени во овој случај во изминатите месеци беа префрлени во домашен притвор.

Белгиската полиција во декември објави дека запленила близу 1,5 милиони евра во рации поврзани со истрага за корупција.
