---
title: "Евелин Регнер: Бугарија е дел од шенгенското семејство, се зависи од
  укинувањето на ветото"
date: 2023-06-04T12:00:00.508Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-evg-bg.jpg
author: Вардарски
---
Бугарија е дел од европското семејство. Се разбира, од сите проблеми, но и решенија кои стојат пред нас. Уште повеќе - како потпретседател на Европскиот парламент и Австриец, нагласувам, се осмелувам да кажам дека и Бугарија е дел од шенгенското семејство, откако ги исполни сите критериуми за членство. Ова во интервју за Нова ТВ го изјави потпретседателката на Европскиот парламент Евелин Регнер, која е во посета на нашата земја.

Таа додаде дека многу внимателно следи кога нашата земја ќе влезе во Шенген и е многу засрамена од официјалниот став на нејзината земја, која заедно со Холандија стави вето на приемот на Бугарија и Романија во Шенген зоната. Таа посочи дека не ги поддржувам постапките на австриската влада. Таа го дефинира австриското вето како многу лош потег кој нема никаква врска со Бугарија, туку е поврзан со внатрешните проблеми на нејзината земја. - Ја завршивте домашната задача за Шенген.

Таа коментира дека во моментов има потреба од примена на заедничка политика за азил и заштита на мигрантите во цела Европа, бидејќи такви предлози се дадени во ЕП, но има неколку земји во ЕУ кои не се согласуваат. „Тоа е, ние сме во ќорсокак. Има земји кои сакаат да ги берат плодовите, но без да си ја завршат домашната задача, што не е добро. И ова е штетно за сите земји, особено за Бугарија, која останува блокирана“, објасни заменикот.- претседателот на Европскиот парламент.

Запрашана за надежите дека нашата земја ќе биде примена во Шенген во октомври по посетата на австрискиот канцелар Карл Нехамер на нашата земја во јануари, таа изјави дека тоа е можно, но се зависи од укинувањето на ветото.