---
title: Европа зазеде цврст став за Тајван како реакција на изјавите на Макрон
date: 2023-04-14T22:25:23.219Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vbrodi.png.webp
author: Вардарски
---

Европските претставници во петокот се обидоа да заземат цврст став за заканите на Кина кон самоуправниот Тајван, откако забелешките на францускиот претседател Емануел Макрон предизвикаа бурни реакции и во западните кругови беа протолкувани како слабост.

Во последните денови Кина одржа интензивни воени вежби околу Тајван. Таа тврди дека ја тврди таа територија и никогаш не ја отфрлила можноста за употреба на сила за да го стави демократскиот остров под своја контрола.

На заедничката прес-конференција со нејзиниот кинески колега Чин Ганг во Пекинг, германската министерка за надворешни работи Аналена Баербок рече дека секој обид на Кина да го контролира Тајван ќе биде неприфатлив и ќе има сериозни последици за Европа.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, ја даде истата забелешка во подготвениот говор што требаше да го одржи во петок во Пекинг во Центарот за Кина и глобализацијата, но мораше да го откаже патувањето бидејќи се зарази со коронавирусот.

– Воената ескалација во Тајванскиот теснец, низ кој поминува 50 отсто од светската трговија секој ден, би била хорор за целиот свет, рече Баербок, додавајќи дека тоа ќе има „неизбежни последици“ за европските интереси.

Во интервјуата објавени по патувањето на францускиот претседател во Кина минатата недела, кое требаше да го покаже европското единство кон кинеската политика, Макрон предупреди да не се вовлекува во тајванската криза поттикната од „американскиот ритам и кинеската претерана реакција“.

Иако повеќето негови забелешки не се нови, тајмингот на нивното објавување вознемири многу западни претставници.

– Ставот на Европската унија (за Тајван) е конзистентен и јасен, изјави Борел во својот подготвен говор.

- Секој обид за промена на статус кво на сила би бил неприфатлив, додаде тој.

Украинската криза

Шефот на европската дипломатија рече и дека на Европа ќе и биде тешко да и верува на Кина доколку не се обиде да најде политичко решение за украинската криза.

– Ќе биде исклучително тешко, ако не и невозможно, Европската унија да ја задржи довербата со Кина, што би сакал да видам доколку Кина не придонесе во потрагата по политичко решение засновано на повлекување на Русија од украинска територија, предупреди Борел.

– Неутралноста пред прекршување на меѓународното право не е веродостојна, рече Борел. Тој го повика кинескиот претседател Си Џинпинг да разговара со украинскиот претседател Володимир Зеленски и Кина да обезбеди поголема хуманитарна помош за украинскиот народ.

Од руската инвазија на Украина во февруари 2022 година, Кси двапати се сретна со рускиот претседател Владимир Путин, но допрва треба да разговара со украинскиот претседател.

Кина соопшти дека се спротивставува на нападите врз цивили и нуклеарни објекти во документот за Украина во февруари, но се воздржува од отворено критикување на Русија за нејзините акции таму.

– Посетата на претседателот Кси на Москва покажа дека ниту една друга земја нема поголемо влијание врз Русија од Кина, рече Баербок.

- Добро е што Кина сигнализираше дека ќе се ангажира во изнаоѓање решение. Но, морам јасно да кажам дека се прашувам зошто Кина веќе не го повика агресорот Русија да ја прекине војната. Сите знаеме дека претседателот Путин има можност тоа да го прави кога сака, додаде германскиот министер.
