---
title: Еван Гершковиќ повторно се жали на притворот
date: 2023-09-20T14:04:03.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/evan-geskovic.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот репортер Еван Гершкович се врати во вторникот пред судот во Москва за да поднесе жалба на последното продолжување на неговиот притвор поради обвиненијата за шпионажа, што тој го негира, пренесува Ројтерс.

Гершкович, известувач на Wall Street Journal, беше уапсен на 29 март во уралскиот град Екатеринбург под обвинение за шпионажа што предвидува затворска казна до 20 години.

Засега не е одреден датум за неговото судење, а минатиот месец притворот во московскиот затвор Лефортово беше продолжен за три месеци до 30 ноември.

Тој не доби две претходни жалби, во април и јуни.

Соединетите Држави велат дека Русија го користи Гершкович за да води „заложничка дипломатија“ во време кога односите меѓу двете земји паднаа на најниско ниво во повеќе од 60 години поради конфликтот во Украина.

На суд беше и американската амбасадорка Лин Трејси, која минатата недела го посети 32-годишниот репортер во затворот.

Вашингтон тврди дека случајот против него е лажен и побара ослободување и на Гершкович и на Пол Вилан, американски државјанин осуден за шпионажа во 2020 година и отслужува 16 години во руска казнена колонија поради обвиненијата за шпионажа, кои исто така ги негира.

Русија во минатото се согласи на размена на затвореници на високо ниво со Соединетите држави, неодамна минатата година кога кошаркарската ѕвезда Бритни Гринер, осудена поради обвиненијата за дрога, беше заменета за осудениот руски трговец со оружје Виктор Бут.

Москва соопшти дека не може да има размена во случајот на Гершкович додека не биде донесена пресудата.