---
title: Европската фудбалска асоцијација УЕФА ги објави тројцата играчи кои ќе се
  расправаат за ...
date: 2023-08-18T18:20:12.333Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/8-20-ueafa-ob-s.jpg
author: Вардарски
---
Меси, Де Брујн и Холандија во битка за број 1
Европската фудбалска асоцијација УЕФА ги објави тројцата играчи кои ќе се борат за наградата играч број 1 на УЕФА за сезоната 2022/2023. Станува збор за Лионел Меси, Ерлинг Холанд и Кевин Де Брујн.

Триото го одредуваат тренерите на клубовите кои учествуваа на европските турнири во претходната сезона, тренерите на репрезентациите на земјите членки на УЕФА, како и група назначени публицисти.

Забележливо е отсуството на ѕвездата на ПСЖ, Килијан Мбапе, кој придонесе Франција да стигне до крајот на Светското првенство во Катар.

Фаворит за наградата е Меси, кој со Аргентина го освои меѓународниот куп, а на клупски план со Пари Сен Жермен стана шампион на Франција. Со парискиот тим одигра вкупно 47 натпревари на кои постигна 30 голови и имаше 21 асистенција во сите натпреварувања.

Ерлинг Халанд собори голем број рекорди во неговата прва сезона во Манчестер Сити, постигнувајќи 52 гола и давајќи 9 асистенции на 53 натпревари во сите натпреварувања.

Норвежанецот во голема мера беше заслужен за историската тројна круна што ја освоија „жителите“ - Лигата на шампионите, Премиер лигата и ФА Купот.

Соиграчот Кевин Де Брујн одигра 49 натпревари во сите натпреварувања и постигна 10

гол и постигна 31 асистенција.

Номинираните за тренери се Хосеп Гвардиола (Манчестер Сити), Симоне Инзаги (Интер) и Лучијано Спалети (Наполи).