---
title: Европскиот совет ја поддржува испораката на муниција, Зеленски ги
  повикува да побрзаат
date: 2023-03-24T02:06:52.060Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bobobopobrzo.png.webp
author: Вардарски
---

Во четвртокот, лидерите на земјите-членки на Европската унија ја поддржаа одлуката за итно испраќање на милион парчиња артилериска муниција во Украина преку заедничка набавка, а украинскиот претседател Володимир Зеленски ги повика да ја забрзаат испораката.

Во понеделникот, министрите за надворешни работи и министрите за одбрана на земјите-членки постигнаа политички договор за планот за набавка на милион артилериски ракети од калибар 155 мм во следната година.

За ова ќе бидат обезбедени една милијарда евра од Европскиот инструмент за мировна помош за набавка на муниција од постоечки залихи, а уште една милијарда за нарачка муниција од калибар 155 мм за пополнување на исцрпените залихи.

Земајќи ги предвид безбедносните и одбранбените интереси на земјите-членки, Европскиот совет го поздравува договорот на Советот на ЕУ за итна испорака на артилериска муниција во Украина и, доколку се побара, ракети, преку заедничка набавка и преку мобилизирање соодветни средства од Европскиот мировен инструмент да се обезбеди еден милион парчиња артилериска муниција во следните 12 месеци, се вели во заклучоците на Европскиот совет.

Ова е првпат во историјата на ЕУ заеднички да набавува оружје и муниција.

Засега Унгарија е единствената земја која изјави дека не сака да учествува во заедничкото купување муниција за Украина.

Во дискусијата се разговараше и за зајакнување на европските воено производствени капацитети, бидејќи во овој момент не само Украина има потреба од оружје, туку и ЕУ. Сè уште има многу отворени прашања, а едно од нив е дали оружје и муниција би се купувало само од земји-членки на ЕУ или од трети земји кои имаат силни воени капацитети.

ЕК треба да излезе со предлог за зајакнување на европската одбранбена индустрија до есен.

Зеленски: Побрзајте со испораката на оружје, инаку војната ќе се продолжи уште повеќе

На лидерите на ЕУ преку видео-врска на самитот им се придружи украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој во четвртокот ги посети градовите на истокот кои се под руска опсада неколку месеци.

Зборувајќи од возот, Зеленски им порача на лидерите на ЕУ да побрзаат со испораката на оружје, бидејќи во спротивно војната уште повеќе ќе се пролонгира.

Според дипломатски извори, Зеленски им рекол на европските лидери дека не е сигурен уште колку ќе издржи. Се уште постои можност да победиме оваа година, но за тоа мора да работиме многу брзо и заедно. Само така можеме да ја победиме Русија, рече Зеленски, според тој извор.

Европскиот совет уште еднаш остро ја осуди руската агресија и повика на почитување на меѓународното хуманитарно право, вклучително и во третманот на воените заробеници.

Сексуалното и родовото насилство е остро осудено и Русија е повикана веднаш да обезбеди безбедно враќање на насилно однесените луѓе во Русија, особено децата.

Европскиот совет, исто така, го зема предвид неодамнешниот налог за апсење на рускиот претседател и руската комесарка за правата на децата, Марија Лвова-Белова, за воени злосторства и илегална депортација и трансфер на украински деца од окупираните украински територии во Русија.

Претседателката на Комисијата Урсула фон дер Лајен го нарече незамисливо злосторство киднапирањето на 16.200 деца, од кои само 300 се вратени.

Мора да направиме се за да ги вратиме, да ги здружиме силите на ниво на ЕУ, да соработуваме со ОН, да ги користиме сите достапни алатки. Ова може да биде задача за неколку години, рече Урсула фон дер Лајен, според дипломатски извори.

Таа повика и на забрзана испорака на оружје и муниција во Украина и најави дека Комисијата наесен ќе претстави стратегија за развој на европската одбранбена индустрија.

Фон дер Лајен најави конференција за руското киднапирање на деца од Украина

Европската унија ќе организира конференција за лоцирање на децата од Украина кои беа киднапирани од Русија и ќе ги врати во нивната татковина, најави во четврток во Брисел претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен.

- Тоа е страшно потсетување на најмрачните периоди од нашата историја, на депортациите на децата што се случуваат таму. Тоа е воено злосторство, изјави претседателот на Европската комисија по завршувањето на првиот ден од самитот во Брисел. Знаеме дека 16.200 деца се депортирани, само 300 од нив се вратиле, рече таа.

Русија никогаш не го криеше фактот дека однесе илјадници украински деца во Русија, што го оправда со спроведување на хуманитарна акција за заштита на сирачињата и напуштените деца во зоната на конфликтот.

Украина, од друга страна, тврди дека илјадници депортирани украински деца се посвоени од руски семејства, сместени во кампови и сиропиталишта, дека на децата им се даваат руски пасоши и се воспитуваат да го одбијат украинското државјанство.
Пленковиќ: Хрватска не попушта во воената помош за Украина

Хрватска континуирано обезбедува воена помош за Украина и ќе продолжи да го прави тоа и во иднина, што е логично ако се има предвид дека и самата доживеала агресија пред три децении, изјави во четвртокот во Брисел хрватскиот премиер Андреј Пленковиќ.

- Континуирано помагаме, Владата во неколку наврати има донесено одлуки за воена помош за Украина и ќе продолжиме да го правиме тоа, изјави Пленковиќ пред почетокот на самитот на лидерите на ЕУ, на кој една од главните теми е поддршката за Украина, која беше нападната од Русија повеќе од една година.
- Логично е и Хрватска да се обидува да помогне бидејќи пред само три децении и самата доживеа агресија на своја територија, додаде Пленковиќ.

Признавање на Косово од сите членки?

Шефовите на европските држави или влади во своите заклучоци ќе се осврнат на дијалогот меѓу Косово и Србија за нормализација на односите, кој се води под покровителство на ЕУ. Според нацрт-заклучоците, тие ќе го поздрават договорот за основниот договор за нормализација на односите и за негово спроведување.

Пленковиќ рече дека Хрватска ќе поддржи се што може да доведе до мир, стабилизација, соработка и нормализација на односите. Тој додаде дека американскиот државен секретар Антони Блинкен посочил дека таков договор може да ги охрабри петте земји-членки на ЕУ кои се уште не ја признаваат независноста на Косово да го сторат тоа.

- Добро е што толку брзо се договоривме за еден милион артилериски гранати, тоа е голем број гранати во рок од 12 месеци. Дали тоа ќе биде доволно или не, зависи од тоа колку ќе трае војната. Затоа мораме да ги имаме сите овие средства, политички притисок, политичка изолација, економски санкции, за да ја притиснеме Русија да ја прекине таа војна бидејќи војната ќе заврши штом Русија сфати дека војната е грешка, рече Каја Калас, премиер. Министерот на Естонија.

– Ако сакаме мир во Украина, тогаш господинот Бајден мора да се сретне со господинот Си Џинпинг. Се додека тоа е само мировниот план на Кина, Европејците или некој друг ќе рече: тоа е проблем. Ако е американски, другите ќе речат дека е проблем. Би било одлично, а тоа сега го вели еден мал шеф на владата на Луксембург, ако претседателот на САД и претседателот на Кина седнат на маса и договорат заеднички мировен план. Тоа би било прифатено од другите, претпоставувам, и Русија и Украина, изјави Ксавиер Бетел, премиер на Луксембург.

- Бидејќи сите сме обединети во поддршката на Украина, мислам дека е многу важно да донесеме одлука да испорачаме милион парчиња муниција што и се потребни на Украина. Во позадина на ова е нашата суштинска потреба за зголемување на европските капацитети во одбранбената индустрија. И не само тоа. Ова е лекција за нас дека во Европа мора да имаме капацитет да си помогнеме во време на неволја за да можеме да им помогнеме и на нашите пријатели, рече Кришјанис Кариш, латвиски премиер.

  \-Европската унија е обединета, дејствува заедно и солидарно. Ова е нешто што Путин никогаш не го имал на ум, дека поддршката за Украина би била толку единствена и толку долга. Подготвени сме да ја поддржуваме Украина онолку колку што е навистина потребно, изјави германскиот канцелар Олаф Шолц.

  - Важно е да се забрзаат европските капацитети кога станува збор за опремата, а една од темите ќе биде и зголемувањето на нашите можности во набавката и производството на оружје и, на пример, муниција. Мислам дека беше многу важна одлука, донесена оваа недела, дека на Украина ќе и обезбедиме повеќе муниција, која навистина и е потребна секој ден, изјави Финската премиерка Сана Марин.\
    \
    Борел: залудни обиди да се доведе во прашање договорот меѓу Србија и Косово

    Договорениот договор меѓу Србија и Косово за нормализација на односите мора да се имплементира и секој обид да се доведе во прашање е залуден, изјави во четвртокот шефот на европската дипломатија Жозеп Борел.

    Секој обид да се доведе во прашање тој договор е залуден, рече Борел по пристигнувањето на самитот на лидерите на ЕУ.

    \-Договорот е постигнат, мораме да го спроведеме и нема простор за избор. Тоа е целина и мора да се имплементира во целост и внимателно ќе следиме кој го спроведува, а кој не, додаде тој.

    Високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика ги повика лидерите на двете страни да не покажуваат прсти едни на други, туку да го направат својот дел.

    На самитот Борел ги информираше шефовите на држави или влади на ЕУ за резултатите од разговорите меѓу српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти за нормализација на односите меѓу двете земји, што се одржаа во саботата во Охрид, Северна Македонија. .

    Вучиќ и Курти се сретнаа на 27 февруари во Брисел, а по таа средба Борел изјави дека е постигнат договор за основниот договор за нормализација и дека допрва треба да се договори планот за имплементација на основниот план.

    Следеше средба на 18 март во Охрид, Северна Македонија, по која Борел повторно рече дека е постигнат договор. Но, не е потпишан ниту основниот договор, ниту планот за негова реализација.

    Вучиќ по средбата во Охрид потврди дека е постигнат некаков договор, но рече дека ништо не потпишал. Денеска требаше да се договориме за планот за имплементација, постигнавме некаков договор, среќен сум поради тоа“, изјави Вучиќ.

    Изминативе денови тој постојано потенцираше дека нема намера да ги спроведе сите делови од договорот, особено оној во кој се вели дека нема да го блокира членството на Косово во ОН.

    Курти, пак, рече дека постигнатиот договор за основниот договор за нормализација и планот за негово спроведување де факто значи дека Србија го признала Косово, но дека Белград „бега од потпишување на договорот.
