---
title: Европскиот совет за безбедност на транспортот сака повеќе мерки за
  возачите во ЕУ
date: 2023-04-06T01:02:31.445Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sueueu.png.webp
author: Вардарски
---

Европскиот совет за безбедност на транспортот објави нов извештај за безбедноста на мотоциклите во Европа. Извештајот покажа дека во последните 10 години, повеќе од 45.000 луѓе загинале во сообраќајни несреќи (сообраќајни незгоди) со мотоцикли или мопеди во ЕУ, од кои 9 од 10 се мажи. Во 2021 година, 3.891 лице загинале додека возеле мотоцикл или мопед во ЕУ, од кои околу 90% биле мажи. Бројката е за 25% пониска од бројките за претходната деценија. Помалиот број на смртни случаи може да се должи на промените во барањата за лиценцирање на ЕУ во 2013 година и воведувањето фази за добивање целосна возачка дозвола за најголемите и најмоќните мотоцикли, соопшти Стејт департментот.Агенција „Безбедност на сообраќајот на патиштата“.

Минималната препорачана возраст за управување со мопед во ЕУ моментално е 16 години, но во неколку земји и понатаму е 14 години без полагање на практичен тест. Според ЕЗЈЧ, практичниот тест треба да биде задолжителен и сите земји треба да ја применуваат препорачаната минимална возраст од 16 или повеќе години.

Европскиот совет за безбедност на транспортот ја повикува Европската унија и европските национални влади да ги направат системите против блокирање на сопирањето (ABS) задолжителни на сите нови мотоцикли.
Извештајот, исто така, препорачува да се бараат задолжителни технички тестови за сите мотоцикли и мопеди, како и да се стави акцент на проверката дека возилата не се модифицирани за поголема брзина. Европската комисија моментално ги разгледува правилата за проверка на возилата, а предлогот се очекува оваа година.

Исто така, се бара од владите да развијат подобро спроведување на ограничувањата на брзината за мотоциклистите, што ќе го земе предвид фактот дека тие ги покриваат лицата со кациги за да не можат да бидат идентификувани во земјите за кои е потребна идентификација на возачот кога се изрекуваат казни.

61 меѓународна студија цитирана во извештајот докажува дека носењето шлем го намалува ризикот од смртност во сообраќајна несреќа со мотор за приближно 42% и ризикот од тешки повреди на главата за приближно 69%. Европскиот совет за безбедност на транспортот сака подобро спроведување на шлемовите и владите заедно со ЕУ за да ја промовираат свеста на потрошувачите за безбедносните перформанси на шлемови, елеци за воздушни перничиња и друга безбедносна опрема.

Производителите на автомобили, комбиња и камиони, исто така, треба да го подобрат препознавањето на возачот преку безбедносни технологии како што се автоматско сопирање во итни случаи, се вели во извештајот.

Фокусот е исто така на добавувачите на велосипеди и мотоцикли кои се соочуваат со „совршена бура“ од фактори на ризик, вклучително одвраќање од мобилните апликации, притисок за брзо испорака, недостаток на безбедносна опрема и лоша контрола врз состојбата на возилото.
