---
title: Евролидерите разговараат за односите со Кина
date: 2023-07-01T13:00:35.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-evro-ld-razg.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на Европската унија се подготвени во петок да се заложат за намалување на зависноста на блокот од Кина и да разговараат за тоа како да се постигне рамнотежа помеѓу „намалувањето на ризикот“ и ангажманот во области како што се климатските промени.

„Мораме да го намалиме ризикот, а тоа значи дека ќе можеме да се повлечеме до одреден степен, бидејќи геополитички очигледно растечките односи меѓу Кина и Русија се потенцијален проблем за сите нас“, рече летонскиот премиер Кришианис Каринс на новинарите по пристигнувањето во дводневен самит во четврток во Брисел.

Нацрт-заклучоците од состанокот ја повикаа Кина да изврши притисок врз Русија да ја прекине војната во Украина и да изрази загриженост поради зголемените тензии во Тајванскиот теснец, истовремено нагласувајќи го заедничкиот интерес за стабилни односи за справување со глобалните предизвици.

Лидерите на ЕУ ќе се обидат да претстават обединет фронт во петок, но има јасни разлики меѓу земјите како Франција и Германија, со значителни деловни интереси во Кина и Литванија, на која Кина воведе санкции.

Заклучоците, кои сè уште се предмет на промена, велат дека Европската унија ќе ги намали критичните зависности и ранливости, вклучително и во синџирите на снабдување, и ќе го намали ризикот и ќе го диверзифицира онаму каде што е потребно.

„Европската унија нема намера да се отцепи или да се сврти навнатре“, се вели во заклучоците.

Од 2019 година, 27-члената Европска унија ја смета Кина за партнер, конкурент и системски ривал. Некои претставници на ЕУ неодамна изјавија дека улогата на конкурентот е поцентрална.

Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, во март рече дека зацврстувањето на позицијата на Кина бара од Европа да „не ризикува“ и економски и дипломатски.

Комисијата, исто така, ги повикува членките на ЕУ да се согласат на построги контроли на извозот и истекувањето на технологија за воена употреба од „земјите на загриженост“, јасно мислејќи на Кина. Извршната власт на ЕУ има за цел да ги претстави предложените мерки до крајот на годината.