---
title: Европскиот курс на Западен Балкан сега врзан со Молдавија и Украина
date: 2023-08-22T07:20:47.076Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spindors.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

#### Неформалната вечера имаше непријатни изненадувања за Балканот.



<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Атина- Вечерата за лидерите од Западен Балкан во Атина сигурно остави горчлив вкус по она што се разговараше и последното заедничко коминике што беше објавено во јавноста. Неформалната вечера, која беше организирана во текот на ноќта и резултираше со собир на лидерите на земјите од Западен Балкан, со исклучок на Албанија, лидерите на земјите членки на ЕУ од регионот без Словенија, претседателите на Европскиот совет и на Европската комисија и претседателите на Молдавија и Украина, имаше непријатни изненадувања за Балканот. Проширувањето на ЕУ со земјите од Западен Балкан се чини дека е ставено во нов контекст, бидејќи според заедничката изјава нивниот пат е поврзан со соседните земји на Русија, Украина и Молдавија.

Шестиот став од заедничката декларација дословно вели дека „Западниот Балкан, Украина и  Молдавија, кои се географски блиски до земјите-членки на ЕУ, споделуваат заедничко европско наследство, историја и иднина дефинирана со заеднички можности и предизвици, стратешко инвестирање во мирот, безбедноста и стабилноста во Европа и важно е овие региони да бидат прифатени како полноправни членови на европското семејство“.

 Украина и Молдавија се премногу далеку од европското законодавство до кое повеќе или помалку се приближија повеќето земји од Западен Балкан, по 20 години напори за прифаќање на европските директиви. За Србија и Црна Гора, некои поглавја за пристап се одамна отворени, додека Северна Македонија и Албанија се очекуваше да ги отворат своите први поглавја во декември оваа година. Што ќе се случи сега останува да се види, иако не е сигурно, бидејќи има уште една точка во заедничката изјава која може да донесе промени.

Во седмиот пасус во соопштението се вели: „Ја подвлековме потребата од зајакнат и преориентиран процес на проширување, кој е опиплив и веродостоен, без заобиколување на поставените услови“.Значи, одиме на нов процес на проширување по промените што ги побара и постигна францускиот претседател Емануел Макрон, а кој беше институционализиран пред само три години. Ако тоа се случи, тоа значи или дека сè оди наназад или дека ќе има попусти во процесот на пристапување околу се што значи нешто за ЕУ.

Има и земји како Унгарија кои секако ќе се спротивстават на Украина, но сакаат да се приклучи  Западен Балкан. Српскиот претседател не случајно се запраша зошто Унгарија не била поканета на неформалната вечера.

Засега нема потврдени информации за реакциите на лидерите од Западен Балкан за тоа што се разговарало на неформалната вечера. Но, секако ќе биде интересно во наредните часови да видиме што ќе биде јавно објавено.

Сепак, како неформална вечера, иако беше објавено заедничко соопштение, таа не дава резултати бидејќи е неформална средба и е повеќе од комуникативна природа или обид да се измерат позициите и реакциите на засегнатите страни. Можеби и обид да се заслади апчето за украинскиот претседател кој гледа дека членството на неговата земја во НАТО трае предолго додека ЕУ не даде зелено светло за почеток на пристапните преговори додека не заврши војната со Русија.  

<!--EndFragment-->