---
title: "Европа се подготвува за првиот топлотен бран "
date: 2023-04-24T00:45:09.975Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/todlpasmbran.png.webp
author: Вардарски
---

Додека Европа се подготвува за пристигнувањето на првиот топлотен бран годинава, со температури до 40 степени Целзиусови во некои региони, на Балканот, вклучително и во Македонија, се очекува посвежо време со дожд, па дури и врнежи од снег на планините.

Особено Шпанија се подготвува за силен топлотен бран со потекло од Африка, кој ќе донесе невообичаено високи температури на воздухот во земјата. Во многу региони во Шпанија се очекува температурите да надминат 30 степени Целзиусови, а некои области да достигнат и близу 40 степени Целзиусови. Најпогоден од овој топлотен бран ќе биде јужниот дел на Шпанија, според нумеричката карта на која се прикажани очекуваните највисоки температури во текот на претстојната недела.

Спротивно на тоа, на Балканот и другите делови на Европа не се очекува да го доживеат африканскиот топлотен бран. Последните анализи покажуваат дека овие региони ќе имаат посвежо време со потпросечни температури за овој период од годината. Околу 26/27 април во одредени области се очекува мраз, особено во претпладневните часови, а северниот ветер се очекува повремено да биде зголемен со интензитет, што дополнително ќе придонесе за студеното време.

Остриот контраст во временските шеми меѓу Шпанија и другите делови на Европа ја нагласува непредвидливоста на климата и временските обрасци. Додека Шпанија се подготвува за екстремни горештини, Балканот и другите региони се подготвуваат за пониски температури и потенцијални врнежи од дожд и снег. Тоа е потсетник за важноста да се остане информиран за временските прогнози и да се биде подготвен за различни временски услови, особено за време на сезонските транзиции. Како што се приближува летната сезона, од клучно значење е да се остане буден и да се преземат неопходните мерки на претпазливост за да се остане безбеден и удобно при променливи временски услови.
