---
title: Европскиот парламент го доведува во прашање унгарското претседателство со ЕУ
date: 2023-05-31T15:30:36.528Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ungr-pret-pod-somnenie.jpg
author: Вардарски
---
Во четврток, Европскиот парламент ќе расправа за способноста на Унгарија да го преземе ротирачкото претседателство со 27-члената Европска унија следната година, повикувајќи се на проблемите на земјата со владеењето на правото, се вели во нацрт-резолуцијата на парламентот, цитирана од Ројтерс.

Земјата која е ротирачко претседавање со ЕУ планира и претседава со состаноци на министрите и подготвителните тела на ЕУ и ги претставува владите на ЕУ во односите со другите институции на ЕУ и меѓународните организации.

Претседателството е одговорно за поттикнување на работата на законодавството на ЕУ, дејствувајќи како чесен и неутрален посредник - услов Унгарија нема да може да го исполни поради многубројните конфликти со ЕУ, се очекува да соопшти Европскиот парламент.

„Парламентот поставува прашања како Унгарија може со сигурност да ја исполни оваа задача во 2024 година со оглед на непочитувањето на правото на ЕУ и вредностите содржани во член 2 од Договорот за Европската унија, како и принципот на лојална соработка“, рече.нацрт-резолуцијата

Според календарот договорен од сите влади на ЕУ во 2016 година, Унгарија треба да претседава со блокот помеѓу јули и декември 2024 година. законот би бил без преседан.

Во вторникот, Германија фрли сомнеж во способноста на Унгарија да го води процесот на креирање политики на ЕУ следната година, додавајќи им тежина на новите разговори за тоа дали ЕУ може да го одложи ротирачкото претседателство на Унгарија.

„Имам сомневања за степенот до кој Унгарија ќе може да води успешно претседавање со Советот“, изјави германската министерка за Европа Ана Лирман за новинарите во вторникот во Брисел. Лирман ги наведе наводните прекршувања на владеењето на правото од страна на Унгарија и колебливиот став за поддршка на Украина во нејзината војна против Русија.

Забелешките на германскиот министер додаваат моќен глас на досегашните претежно теоретски дискусии за откажување или одложување на претстојното претседателство на Унгарија.

Унгарија долго време е во судир со ЕУ за бројни прашања, како што се владеењето на правото, корупцијата на високо ниво, недостатокот на независност на судството, кршењето на академските слободи и правата на ЛГБТ луѓето. ЕУ замрзна милијарди евра средства за Будимпешта поради нејзината загриженост.

Унгарската влада со години преговара со ЕУ за овие прашања, но разговорите постигнаа мал напредок.

Одлуката дали да се смени календарот на претседателства со ЕУ за да се одложи или откаже унгарското претседателство е во рацете на другите влади на ЕУ.