---
title: "Евгениј Еков: И Георги Димитров е згрозен од злосторствата на диктаторот Тито"
date: 2023-05-25T00:56:52.574Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dimitrov-za-dik-tito.jpg
author: Вардарски
---
Комунистичкиот лидер на Бугарија по 1945 г., Георги Димитров, бил ужаснат од злосторствата врз Бугарите во Македонија, кои биле подложени на брутален прогон од режимот на југословенскиот диктатор Тито. Ова стана јасно од првпат обелоденет документ, во кој Димитров сам ги истакнал информациите за злосторствата на Тито и неговата клика на чело со Цветозар Вукмановиќ-Темпо и Александар Ранковиќ.

Оригиналот на документот на известувачот на БГНЕС му го покажа историчарот и архивар Евгениј Еков, кој е главен експерт во Управата „Централен државен архив“ при Државната агенција „Архив“.

Трагедијата на Бугарите во Македонија е опишана во писмото на Панко Брашнаров и Павел Шатев од 1 октомври 1948 година.

Извештајот беше испратен до Централниот комитет на Сојузната комунистичка партија (Болшевици), владејачката комунистичка партија во Советскиот Сојуз, преку вториот секретар на бугарската амбасада во Белград, Тенчо Добрев.

„Ова е придружното писмо испратено до Владимир Поптомов, еден од истакнатите бранители на бугарската позиција за македонското прашање. Гледате „строго доверливо“ - највисокото ниво на тајност во тоа време. Потпишан е со „Славјанин“ Ова со псевдоним на Тенчо Добрев, кој освен дипломат, како што е традиција, бил поврзан и со тогашните бугарски безбедносни служби“, изјави Евгениј Еков.

Документот е долг 9 страници.

<iframe width="580" height="290" src="https://www.youtube.com/embed/mKShPM36krs" title="Евгений Еков: И Георги Димитров ужасен от престъпленията на диктатора Тито" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>