---
title: "Европскиот суд: Каталонските сепаратистички европратеници го губат имунитетот"
date: 2023-07-06T08:45:45.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-evrop-sud.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот суд на ЕУ пресуди дека поранешниот претседател на шпанскиот регион Каталонија, Карлес Пучдемон, заедно со уште двајца сепаратистички европратеници - Тони Комин и Клара Понсати - мора да го изгубат пратеничкиот имунитет во време на долгогодишна правна битка за тоа како Европскиот парламент одговори на барања од шпанскиот Врховен суд, пишува европското издание на „Политико“.

Шпанија се залага за укинување на имунитетот на европратениците за да им се суди за нивната улога на нелегалниот референдум за независност на Каталонија одржан во 2017 година. Пуџдемон, Комин и Понсати побегнаа од Шпанија веднаш по гласањето и подоцна беа избрани во Европскиот парламент.

Пуџдемон во Брисел рече дека ќе поднесе жалба на одлуката до Судот на правдата на Европската унија. Пуџдемон по одлуката во средата рече дека не е ниту поблиску ниту подалеку од враќање во Шпанија.

Одлуката на Општиот суд се фокусираше на гласањето на Европскиот парламент во 2021 година за укинување на имунитетот на тројцата европратеници. Каталонските политичари тврдеа дека гласањето, одржано на барање на Врховниот суд на Шпанија, било политички мотивирано.

Пуџдемон и Комин, исто така, тврдеа дека починатиот претседател на Европскиот парламент Дејвид Сасоли намерно одбил да им дозволи да го бранат својот имунитет. Во средата, луксембуршкиот суд ги отфрли тие аргументи во две одделни пресуди.

Одлуката на Генералниот суд може да го отвори патот за екстрадиција на европратениците во Шпанија, нешто што властите во Мадрид долго време го бараа.

Минатата година, шпанската коалициска влада предводена од социјалистите направи измени во кривичниот законик што доведе до отфрлање или намалување на оценката на некои, но не сите, обвиненија против сепаратистите.

Ова овозможи да се укинат некои долгогодишни налози за апсење - и Понсати да се врати во Шпанија за прв пат од 2017 година.

Понсати беше накратко приведен од полицијата, но ослободен неколку часа подоцна.

Иако шпанскиот Врховен суд го отфрли обвинението за бунт против Пуџдемон во јануари, поранешниот каталонски претседател сè уште се гони од шпанските власти за злосторства за тешка проневера и непослушност.

Во Мадрид, шпанската министерка за правда Пилар Лоп одговори на одлуката со инсистирање: „Граѓанинот Пуџдемон мора да се појави на суд“.

Не е јасно колку брзо Шпанија може да издаде нов европски налог за апсење на каталонските европратеници; ова може да зависи од тоа дали Судот на правдата на ЕУ ќе се согласи да ја разгледа жалбата на Пуџдемон и во меѓувреме привремено ќе им го врати имунитетот.

Дури и ако Судот на ЕУ одбие да го сослуша случајот, останува нејасно дали белгиските власти ќе одговорат на новиот налог за апсење на Пуџдемон со оглед на историската неподготвеност на земјата да ги предаде на шпанскиот правен систем.