---
title: Евролидерите гледаат надвор од „источните граници“ на Европа без коментар
date: 2023-06-24T16:20:43.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-bez-kom.jpg
author: Вардарски
---
Земјите од Европската унија допрва треба да го коментираат бунтот на Пригожин, но велат дека ја следат ситуацијата. Еден по еден, претставниците на европските влади рекоа дека следат што се случува во Русија.

Засега, сепак, нема други коментари во врска со вооружениот бунт на Евгениј Пригожин. Сепак, бугарскиот претседател Румен Радев се осмели на тоа.

Претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, на Твитер објави: „Внимателно ја следиме ситуацијата во Русија, нејзиниот развој. Во контакт сме со европските лидери и партнерите од Г-7. Ова е очигледно руски внатрешен проблем. Нашата поддршка за Украина и Зеленски е непоколеблива“.

Францускиот претседател Емануел Макрон внимателно ја следи ситуацијата во Русија, соопшти во саботата претседателската палата. „Остануваме фокусирани на поддршката на Украина“, соопшти Елисејската палата.

„Многу внимателно ги следиме настаните во Русија“, изјави во саботата портпаролот на германската влада.

Британскиот премиер Риши Сунак ги повика „сите земји да преземат одговорност и да ги заштитат животите на цивилите“ и дека има долгогодишен совет против патување во Русија.

Тој, исто така, рече дека ОК е во контакт со своите сојузници.

Министерството за надворешни работи во Виена соопшти дека ја следи ситуацијата и дека е во тесна координација со тимот во австриската амбасада во Москва.

Во саботата, полскиот претседател рече дека се консултира со премиерот за ситуацијата во Русија. Анджеј Дуда наведува дека консултации биле направени и со Министерството за одбрана. Настаните зад нашата источна граница постојано се следат“, напиша Анджеј Дуда на Твитер.

Портпаролот на НАТО за „Фајненшл тајмс“ изјави дека организацијата исто така „ја следи ситуацијата“.

Советникот на шефот на украинскиот претседателски кабинет, Михаило Подољак, бунтот на Евгениј Пригожин и ПВК „Вагнер“ го нарече почеток на граѓанска војна во Русија.