---
title: Европа се буди од заканата од источната верзија на Брегзит
date: 2023-04-29T01:47:52.193Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskj3gmznxfzs.png.webp
author: Вардарски
---

Постерите на трамвајските постојки во Будимпешта покажуваат парче пица покрај слоганот „Зошто да се задоволиш со помалку? Унгарците се повикани да размислуваат со паричникот и да изберат „Повеќе Европа“, пишува „Блумберг“

Пораката може да изгледа непотребна во поранешна комунистичка земја која има апсорбирано повеќе од 100 милијарди евра од пристапувањето во Европската унија во 2004 година, меѓу највисоките нивоа на помош по глава на жител. Но, кампањата одразува некои загрижувачки случувања во нацијата која стана најкритичниот тест за интегритетот на ЕУ.

По годините на владеење на премиерот Виктор Орбан во јавниот живот со своите критики на ЕУ, контраофанзивата да се допре до обичните граѓани доаѓа бидејќи анкетите покажуваат дека Унгарците се повеќе се вртат кон исток. Ризикот е дека падот на јавната поддршка за ЕУ ​​може да го олабави најважниот бедем против самонареченото нелиберално раководство на Орбан.

Последното полугодишно истражување на Евробарометар, спроведено од ЕУ, забележа пад од 12 процентни поени во поддршката за блокот, што е најголем пад од која било од нејзините 27 членки.

Истражувањето за односите со другите земји за централно-левичарскиот весник „Непсава“ покажа дека мнозинството поддржувачи на Орбан - најголемата политичка групација - се опишаа себеси како „повеќе сочувствителни“ кон Русите и Кинезите и „помалку сочувствителни“ кон Американците и Украинците. Спротивно на тоа, според резултатите објавени на 17 април, Русите се најмалку популарни меѓу поширокото население.

„Ова е исклучително значајно и застрашувачко со оглед на тоа колку брзо се менуваат ставовите“, рече Даниел Хегедус, соработник во Германскиот Маршалов фонд во Берлин. „Неверојатно е колку Орбан е ефикасен во уништувањето на проевропскиот став на Унгарија.

Напуштањето на Обединетото Кралство од ЕУ во јануари 2020 година го подели блокот со втора по големина економија по поделениот референдум на кој британската влада сметаше дека може да победи. Сепак, сличен политички инцидент во Унгарија - иако поевтин - веројатно би бил посимболичен, со оглед на тоа што некогаш беше модел на успешното проширување на ЕУ по Студената војна.

Заедно со Полска, Орбан е во расправија со Брисел околу владината контрола врз демократските институции како што се судството и медиумите. Претставниците на ЕУ, исто така, се фокусираа на корупцијата во Унгарија, која сега се наоѓа на дното на земјите-членки на рангирањето на Транспаренси Интернешнл.

ЕУ сè уште блокира повеќе од 28 милијарди евра финансирање за Унгарија поради нејзината загриженост, иако Јоханес Хан, комесарот за буџет, во интервјуто во четвртокот рече дека околу 13 милијарди евра би можеле да бидат отклучени во следните недели по договорот насочен кон деполитизирање на судовите.

Орбан постојано ја отфрла идејата дека има намера да ја отцепи Унгарија од ЕУ. Заминувањето нема да има смисла, рече тој, со оглед на тоа колку земјата е испреплетена со трговскиот блок. Речиси четири петтини од нејзиниот извоз оди на безграничниот пазар на ЕУ, а неговата економија е поддржана од инвестиции од германски компании како Mercedes-Benz Group AG и BMW AG.

Сепак, прашањата за европската посветеност на унгарскиот премиер - и пошироко за неговата верност кон Западот - предизвикаа сомнежи за крајот на играта на Орбан, особено со оглед на неговите постапки и реторика откако Русија ја нападна Украина.

Владата ја покрена идејата за „Хуксит“ за време на пандемијата, кога министерот за финансии Михали Варга рече дека членството во ЕУ може да се „разгледа во нова перспектива“ откако Унгарија стана нето придонесувач во буџетот на блокот, што, според него, може да се случи до 2030. Хегедус ова го нарече „тест меур“ за да се измери јавното мислење за членството.

Орбан оттогаш ја нападна ЕУ дека се обидува да го заглави финансиски додека економијата и валутата пропаѓаат. Десетици радиодифузери, весници и веб-страници контролирани од политичката машина на Орбан го шират наративот дека поддршката на ЕУ за Украина и штети на Унгарија.

Билбордите спонзорирани од владата покажуваат бомба со зборовите „санкции“ и ја обвинуваат ЕУ дека нè „уништува“. Орбан одби помош за оружје за Украина, го одложи проширувањето на НАТО додека склучуваше енергетски договори со Русија.

Во својата редовна радио емисија, Орбан на 31 март рече дека луѓето можеби ќе почнат да го доведуваат во прашање „целото постоење“ на ЕУ поради нејзината поддршка за Украина. Две недели подоцна, тој рече дека повлекувањето на помошта ќе стави крај на војната.

„Унгарија никогаш не беше навистина способна да ги прифати вредностите на ЕУ, и навистина се работеше за парите на ЕУ“, рече Агнес Урбан, директорка на Мертек Медиа Монитор, набљудувач на медиумите во Будимпешта. „Сега кога парите не течат, додајте на тоа пропагандата и двете заедно имаат моќен ефект.

Унгарците останаа нашироко проевропски настроени додека Орбан им се додворуваше на Русија и Кина за време на неговото непречено владеење од 2010 година. Но, со оглед на тоа што Унгарија се соочува со продлабочена рецесија и инфлација која надминува 25%, таа поддршка сега пропаѓа - и најдраматично кај младите луѓе, кои исто така се собираат во опозициската партија против НАТО.

Целокупната поддршка на ЕУ сега изнесува 39%, што ја става Унгарија на последната петта од 27-те земји-членки на ЕУ заедно со Чесите и Словаците во истражувањето на Евробарометар. Дури и минатата година 51 отсто од Унгарците имале позитивно мислење за ЕУ. Позитивните ставови кон ЕУ драстично паднаа и во Полска, со пад од осум процентни поени, иако сè уште беше на 55%.

Европскиот комесар Хан, кој ќе се сретне со Орбан следната недела во Будимпешта, рече дека е загрижен дека ќе стане потешко да се врати поддршката. Сепак, тој не смета дека членството на Унгарија во ЕУ е доведено во прашање. „Луѓето знаат колку имаат корист од ЕУ“, рече тој во интервјуто. „Довербата во европските институции е поголема отколку во националните партии.

Во Брисел, падот во голема мера се припишува на контролата на Орбан врз медиумите. Навистина, патниците во Будимпешта се навикнати да гледаат политички билборди како дел од нападите на Орбан врз она што тој го гледа како непријатели на државата.

Инвеститорот и филантроп Џорџ Сорос со унгарско потекло, барателите на азил, ЛГБТК заедницата и поранешниот претседател на Европската комисија Жан-Клод Јункер беа мета на медиумските кампањи. Но, музиката на расположението се промени, рече Урбан.

„Иако пропагандата на владата порано беше за борба против жртвени јарци, во изминатата година таа доби нова димензија и сега е директно насочена кон западните сојузници на Унгарија“, рече таа. „Ова е вистински геополитички пресврт.

Додека проевропската кампања ја води АЛДЕ, чадор-групата за либералните партии во ЕУ, САД исто така се вклучени во контраофанзивата. Неодамнешните реклами финансирани од американската амбасада го носат слоганот „Русите си одат дома“, собирен крик против советската инвазија на Унгарија во 1956 година, надредена на сегашниот напад на Русија врз Украина.

Бидејќи владата контролира голем дел од медиумите во Унгарија, САД ќе продолжат да контактираат директно со Унгарците, изјави портпаролот на амбасадата во Будимпешта. Министерот за кабинет Гергели Гуљас на 12 април рече дека билбордите покажуваат дека САД веќе водат директна кампања во Унгарија.

„Унгарија е веројатно единствената земја-членка што води антиевропска кампања, барем во вакви размери“, рече Даниел Берг, член на опозициската партија Моментум кој помага во координирањето на кампањата на АЛДЕ. „Тоа е една од причините зошто сакавме да ја започнеме оваа кампања - да кажеме дека оваа ветена земја надвор од ЕУ не постои.
