---
title: Европските авиокомпании се противат на Италија да воведе плафон за цените
  на авионските билети
date: 2023-08-17T18:00:19.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-evropski-avio-kompanii.jpg
author: Вардарски
---
Најголемата европска асоцијација на авиокомпании, Airlines for Europe (A4E), се спротивстави на плановите на италијанската влада да ги ограничи цените на авионските билети на некои линии, пишува Фајненшл тајмс.

Минатата недела, италијанската влада ја објави својата намера да ги ограничи цените на авионските билети меѓу копното и островите Сицилија и Сардинија, откако цените на соодветните линии се зголемија за 70%.

Планот на Владата е да воведе ограничување на цените во екот на сезоната од 200 отсто од просечната цена на авио билетите. Исто така, ќе ја ограничи способноста на превозниците да користат механизми за сегментација на клиентите што може да доведе до повисоки цени за одредени категории патници, соопшти кабинетот на премиерот Џорџи Мелони.

А4Е испрати писмо до Европската комисија (ЕК) во кое ги опиша планираните мерки како повреда на правото на авиокомпаниите на слободна конкуренција и независни цени. А4Е, исто така, изрази загриженост дека активностите на италијанската влада ќе создадат преседан за другите членки на Европската унија (ЕУ) и ја повика ЕК да интервенира.

Коментирајќи го несогласувањето меѓу авиокомпаниите и италијанскиот кабинет, извршниот директор на Ryanair, Еди Вилсон, рече дека воведувањето на ограничување на цените е незаконско и долгорочно ќе доведе до зголемување на цените на авионските билети поради намалување на бројот на летови. и патниците.

Како одговор на истрагата на Фајненшл тајмс, Европската комисија соопшти дека ќе ги процени ограничувањата наметнати од италијанската влада за усогласеност со правото на ЕУ.

Италијанските власти ги обвинија новинарите дека посветуваат премногу внимание на ова прашање. Најавените мерки не ги прекршуваат законите на ЕУ, потенцираат извори блиски до министерот за индустрија на земјата Адолфо Урсо.

Во септември, Урсо има намера да се сретне со претставници на авиокомпании и индустриски здруженија за да разговараат за спорните прашања.