---
title: Европскиот парламент усвои став за законот на ЕУ за обновување на природата
date: 2023-07-13T13:00:18.764Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-ep-parlament-usovi.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент (ЕП) го усвои својот став за Законот на ЕУ за обновување на природата со 336 гласа за, 300 против и 13 воздржани. Ова се случи денеска, во контекст на дебатите на темата во вторник, јавува прес-центарот на Собранието. Гласањето за отфрлање на предлогот на Комисијата не беше прифатено (312 гласа „за“, 324 гласа „против“ и 12 гласа „воздржани“).

Започнуваат преговорите меѓу ЕП и Советот на ЕУ за конечната форма на законодавството.

Европратениците нагласуваат дека до 2030 година ЕУ мора да воведе мерки за закрепнување кои покриваат најмалку 20 отсто од нејзините копнени и поморски територии.

Според нив, предлог-законот не бара создавање на нови заштитени подрачја во ЕУ, ниту блокира нова инфраструктура за обновлива енергија. Додадоа нов напис во кој се нагласува дека ваквите инсталации се од јавен интерес.

Ставот на ЕП е дека обновувањето на екосистемите е од клучно значење за борбата против климатските промени и губењето на биолошката разновидност. Ваквите активности би ги намалиле ризиците за безбедноста на храната.

Законот треба да се применува само кога Комисијата обезбедува податоци за неопходните услови за да се гарантира долгорочна безбедност на храната и кога земјите на ЕУ ќе ја измерат областа што треба да се обнови.

Парламентот предвидува и можност за одложување на целите во случај на исклучителни социо-економски последици.

Во рок од 12 месеци од стапувањето во сила на оваа регулатива, Комисијата се обврзува да го процени можниот јаз помеѓу финансиските потреби за закрепнување и расположливото финансирање од ЕУ и да најде решенија за премостување на овој јаз, особено преку посебен инструмент на ЕУ.