---
title: "Ева Атанасова: Сакам да играм со Лудогорец во СХЛ и на Светско и
  Европско првенство со Бугарија"
date: 2023-09-20T13:09:37.613Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/elena-atanasova.jpg
author: Вардарски
---


Таа е една од најталентираните бугарски фудбалери. Иако има само 18 години, веќе има освоено трофеј и тоа од странство. Таа игра како централен напаѓач и му се восхитува на Лео Меси, а кај нас вниманието и го привлече Доминик Јанков.Што мисли таа пред дебито за репрезентацијата, како заврши во Лудогорец и на кое ниво се женски тим во Бугарија од Ева Атанасова. Еве што таа му кажа на Gong.bg.

* Ева, здраво. Како си?
* Здраво, добро сум, благодарам.
* Кажи ни малку повеќе за тоа кој те инспирираше за фудбалот и кој те натера да ги направиш твоите први чекори?

\-Имам постар брат и со него сум од мала. Сакам да бидам како него цело време. Всушност, почнав да играм фудбал со него.

* Првпат ти е во репрезентацијата, има ли тензија пред твоето деби?
* Немам грижи бидејќи ситуацијата доста добро ме подготвува. Како персоналот, како девојките и тренингот и затоа се чувствувам крајно смирено.
* Играш како напаѓач, тука е газдата

Георги Иванов - Гонзо, дали сте се сретнале во овој момент, дали сте имале средба, дали сте разговарале?

* За жал, се уште ја немав честа да го запознаам.
* Кога сме кај напаѓачите и натпреварувачите, кој е вашиот фаворит во Бугарија и надвор од нашата земја?
* Надвор од Бугарија тоа е Лионел Меси, а во Бугарија можам да кажам дека е Доминик Јанков.
* Како фудбалер треба да имаш и сакан фудбалер?
* Секако, ова е Алексија Потелас.
* Да преминеме на вашиот клубски тим Лудогорец. Како стигна понудата, како заврши во Лудогорец?
* Минатата година го потпишав мојот прв професионален договор со романскиот тим Кармен Букурешт. Со овој тим го освоивме Купот на Романија и завршивме на третото место во првенството. За жал, некаде на средина од подготовките клубот прогласи банкрот и уредно, за моја шанса дојде понудата од Лудогорец. Ми требаше време да размислам за тоа, но го одобрив бидејќи барањата се всушност доста позитивни.
* Што очекувате од вашата прва сезона со Eagles?
* Да бидам искрен, најмногу чекам да се забавуваме, да стекнеме фудбалска самодоверба и да се пласираме на едно дозволено повисоко место во рангирањето.
* Каква е атмосферата во тимот?
* Во репрезентацијата и во Лудогорец сите се прилично позитивни и крајно насмеани, а убаво е пред секој натпревар и секој тренинг.
* Дали досега успеавте да запознаете некои од ѕвездите на Лудогорец?

\-Не сум имал опција добро да се запознаеме, само што ми посакуваат триумф пред натпревар, поздравување и такви работи, а тие се доста фини момци.

* Кој е вашиот омилен фудбалер од Лудогорец?
* Доминик Јанков.
* Дали очекувате женската екипа наскоро да ги реализира триумфите на првиот тим на Лудогорец?
* Сигурно би сакал дури и да постигнам уште поголеми триумфи.
* Освен Лудогорец, имаше ли други понуди до тебе кога си замина од Романија?
* Да, имав од други земји, но го избрав Лудогорец. Меѓу другото, ќе имам опција да го завршам образованието во Бугарија.
* Дали мислите дека за неколку години женскиот фудбал може да се прослави и во Бугарија?
* Да, уверен сум, бидејќи се вложуваат многу напори и сигурен сум дека целото ниво ќе се подобри во блиска иднина?
* За Романија, освен банкрот, имаше и други потреси?
* Па, искрено кажано, единствениот проблем таму беше најавата за стечај, инаку добро се средивме, имавме подготовки, само така се одвиваа настаните.
* За крај, што посакуваш во иднина и каков инает имаш со Лудогорец и репрезентацијата?
* Имам исклучително висока тврдоглавост. Со репрезентацијата посакувам да играм европски, интернационален, зошто да не и до крај. Ние сме големи колку нашата имагинација. Со Лудогорец несомнено треба да бидеме пред се во пласман и да стигнеме до Лигата на шампионите.