---
title: Европската Унија ќе ја поддржи модернизацијата на Армијата на Северна
  Македонија со 9 милиони евра
date: 2023-03-18T00:37:26.800Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/orelarm.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија вети 9 милиони евра за поддршка на модернизацијата и опремувањето на Армијата на Северна Македонија. Ова беше соопштено на средбата меѓу министерката за одбрана на земјава, Славјанка Петровска, и високиот претставник на ЕУ за надворешна и безбедносна политика, Жозеп Борел, кој деновиве е во посета на Северна Македонија.

Борел им се заблагодари на припадниците на Армијата кои учествувале во операциите на ЕУ во Босна и Херцеговина и Централноафриканската Република, нагласувајќи го нивниот придонес за глобалната и регионалната безбедност. Двете делегации разговараа за одбранбената соработка меѓу Северна Македонија и ЕУ, а Петровска изрази благодарност за поддршката од Европскиот фонд за мир.

Министерот, исто така, го истакна придонесот на Северна Македонија за регионалната безбедност, наведувајќи го учеството на земјата во операцијата АЛТЕА во Босна и Херцеговина во последните 17 години. Таа истакна дека Северна Македонија е посветена на мирниот, стабилен и безбеден Западен Балкан.

Борел ја поздрави поддршката на Северна Македонија за Украина и го призна долгорочниот придонес на земјата за глобалната и регионалната безбедност. Тој ја истакна посветеноста на ЕУ за зајакнување на соработката во безбедноста и одбраната со идните земји-членки од Западен Балкан.

Оваа распределба на средства е јасен показател за посветеноста на ЕУ за поддршка на Северна Македонија и зајакнување на одбранбената соработка. Модернизацијата и опремувањето на Армијата ќе ги зајакне нејзините капацитети, особено на Лесната пешадиска баталјонска група, и ќе помогне да се осигура дека Северна Македонија ќе продолжи да биде одговорен и активен партнер во промовирањето на мирот и стабилноста во регионот.
