---
title: Европратениците ги наведоа чекорите за акција за нови пандемии
date: 2023-07-13T14:30:21.366Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-evro-prat-navedoa.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент сака да ја зајакне Европската здравствена унија и отпорноста на националните здравствени системи во поглед на идните предизвици.

Во него се наведува дека во текот на изминатата година специјалниот комитет на Европскиот парламент за пандемијата СОВИД-19 (СОВИ) ги анализирал последиците од кризата, ја проценил ефикасноста на мерките на ЕУ и националните мерки и дал конкретни препораки за решавање на празнините.

ЕП денеска го усвои текстот со 385 гласа „за“, 193 гласа „против“ и 63 гласа „воздржани“.

Европратениците наведоа јасен патоказ за идни активности во четири главни области: здравје, демократија и основни права, социјални и економски аспекти и глобален одговор на пандемијата.

Меѓу клучните предлози се зајакнување на стратешката автономија на ЕУ за лекови, транспарентност во заедничките набавки и посилна парламентарна контрола и на ниво на ЕУ и на национално ниво за законодавството за итни случаи.

Европратениците, исто така, бараат од ЕУ максимално да го искористи финансирањето за закрепнување за да го зајакне единствениот пазар. Исто така, повикува на подобра глобална координација во однос на претстојниот меѓународен договор за подготвеност и одговор за пандемијата.

Во март минатата година, ЕП формираше Специјален комитет за пандемијата COVID-19: научени лекции и препораки за иднината (COVI), кој го процени и влијанието врз здравствените системи и кампањата за вакцинација, како и пошироката социо- економското влијание, влијанието врз принципите на владеење на правото и демократијата и меѓународниот одговор на пандемијата.

Се истакнува дека со усвојувањето на овој извештај, ЕП ги исполнува очекувањата на граѓаните за зајакнување на одржливоста на здравствените системи и конкурентноста на ЕУ, како и за обезбедување еднаков пристап до здравствена заштита за сите.