---
title: Европскиот парламент го повика НАТО да ја покани Украина
date: 2023-06-16T13:45:17.601Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-eu-pokana-ukr-nato.jpg
author: Вардарски
---
Претстојните самити на НАТО треба да го подготват теренот за покана за приклучување кон Украина, рекоа членовите на Европскиот парламент (ЕП). Во резолуцијата донесена со 425 гласа „за“, 38 „за“ и 42 воздржани, тие ја истакнаа потребата од започнување на пристапниот процес по завршувањето на војната и негово завршување што е можно поскоро.

Тие ги повикаа сојузниците во НАТО да ги почитуваат своите обврски кон Украина и да го отворат патот за покана до Киев да се приклучи на одбранбената алијанса. Според европратениците, интеграцијата на Украина во НАТО и ЕУ ќе ја зголеми регионалната и глобалната безбедност и ќе ги зајакне врските меѓу Украина и евроатлантската заедница, објави Прес-службата на Европскиот парламент.

Исто така, европратениците го осудија руското уништување на браната Каховка како воено злосторство, што предизвика огромни поплави и еколошка катастрофа во Украина. Тие инсистираа на тоа дека сите одговорни за воените злосторства, вклучително и уништувањето на браната, мора да одговараат според меѓународното право.

Европскиот парламент повика и на сеопфатен пакет мерки на ЕУ за обнова на Украина, кој ќе вклучува итна, среднорочна и долгорочна помош, обнова и обнова на земјата.

Истовремено, нагласуваат дека обновувањето на оштетената инфраструктура и индустриски капацитети треба да се изврши во согласност со принципот „повторно да се гради, но подобро“ и Европскиот зелен пакт. Ова ќе помогне да се промовира дигитална економија без јаглерод и да се трансформира Украина во модерна европска држава на благосостојба и пазарна економија.

Тие ја изразија важноста за поврзување на закрепнувањето на Украина со подготовките за преговорите за пристапување во ЕУ. Европратениците се надеваат на позитивна препорака од Европската комисија откако Украина успешно ќе ги исполни условите наведени во мислењето на Комисијата. Тие бараат јасен пат за почеток на пристапните преговори, кои со доволно поддршка би можеле да започнат веќе оваа година.