---
title: Европол уапси 6.500 луѓе и заплени 900 милиони евра
date: 2023-06-28T11:45:36.722Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-evropol-uapsi-6.5k.jpg
author: Вардарски
---
Европската полициска агенција Европол во вторникот соопшти дека симнувањето на Encrochat, илегалната компанија која обезбедува шифрирани комуникации на криминалци, доведе до апсење на повеќе од 6.500 луѓе и заплена на имот во вредност од 900 милиони евра, пренесува „Ројтерс“.

Encrochat имаше околу 60.000 корисници, но во јуни 2020 година услугата ненадејно падна, при што Европол следниот месец откри дека органите за спроведување на законот биле во можност да ја следат комуникацијата на корисниците со месеци.

Европол соопшти дека анализирал повеќе од 115 милиони „криминални разговори“, кои помогнале да се спречат насилни напади, убиства, корупција и трговија со дрога. Како резултат на истрагите што започнаа по суспензијата на „Енкрочат“, запленети се 100 тони кокаин, 30 милиони таблети „хемиска дрога“, повеќе од илјада возила, стотици имоти, како и десетици чамци и авиони.

Полицијата не открива дали сопствениците на Encrochat се уапсени. Француските и холандските власти најавија дека по овој повод ќе одржат прес-конференција.

Во 2020 година, француската, холандската и британската полиција, како и германската полиција во 2021 година, објавија делумни резултати од истрагите поврзани со Encrochat.

Encrochat понуди модифицирани мобилни уреди со Android по цена од околу 1.000 евра и со високи претплати, гарантирајќи шифрирана и безбедна комуникација за своите корисници. Пред да биде затворен, компанијата користеше сервери во Франција за пренасочување на шифрирана комуникација. Европол потврдува дека било можно да се наметне технички уред за надминување на шифрирањето и добивање пристап до кореспонденцијата на корисниците.