---
title: "Европратеникот Андреј Ковачев: Албанија може да се одвои од РСМ доколку
  Скопје не ги исполни условите"
date: 2023-06-26T18:30:38.403Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kov-alb-moze.jpg
author: Вардарски
---
Албанија ја смета Бугарија за една од најважните земји на Балканот, имаме долги историски врски, имаме многу заеднички работи. По мојата средба со Рама и со претседателот на Народното собрание, сите сакаат да ги продлабочат односите со Бугарија – туризам, економија, се разбира геополитика“.
Ова во студиото на „Добро утро Европа“ го изјави бугарскиот европратеник од ГЕРБ/ЕПП и претседател на бугарската делегација на ЕПП во ЕП, д-р Андреј Ковачев, кој е и портпарол на групата ЕПП за проширување на ЕУ. .

„Албанија може да се отцепи ако Северна Македонија не ги исполни условите (со Бугарија), нема пречка Албанија да оди напред“, нагласи тој.

Мицкоски сака да стане премиер, тој води на анкетите и мислам дека може да ги поправи работите откако ќе стане премиер. Очигледно не сака да помогне со уставот, но нивна работа е да ги исполнат условите на ЕУ, ова е многу важно - тоа се европски барања.

Но, на крајот зависи од нив и дали ќе ја идентификуваат оваа тема како важна предизборна тема“, додаде Ковачев.

„Бугарија отсекогаш била добронамерна, сакајќи да си помагаме и да бидеме заедно со РСМ во ЕУ“, нагласи тој.

Според европратеничката од ГЕРБ/ЕПП, Урсула фон дер Лајен побарала две номинации за еврокомесар. Така беше и со Ирска“, истакна Ковачев.

Комисијата категорично кажа дека очекува жена како еврокомесар. Г-ѓа Иванова има добри контакти со сите претставници во институциите.

„Се зависи од Урсула фон дер Лајен, но моите согледувања се дека тоа треба да биде Илијана Иванова!
Нема логика да биде некој непознат за европските институции, од партија која нема европско семејство“, рече Ковачев.

„Извинете, ГЕРБ е првата политичка партија во Бугарија. Не знам каков однос има мандатарот со еврокомесарот. Сакаа да ја сносат оваа одговорност и да ја сносат за Шенген, за фондовите, за еврозоната. Не гледам зошто некој треба да се лути што не доби сè, вклучително и европски комесар“, додаде тој.

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/h8K37wQmLdo" title="Андрей Ковачев ГЕРБ/ЕНП: Г-жа Илиана Иванова трябва да е българският еврокомисар!" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>