---
title: "Европски амбасадор во  Македонија: Одлуката за уставниот амандман треба
  да ја донесе државата"
date: 2023-04-04T14:00:37.082Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/untitled-1-recovered.png.webp
author: Вардарски
---

Амбасадорот на Европската Унија во Северна Македонија, Дејвид Гир, изјави дека одлуката за измена на Уставот на земјата со вклучување на Бугарите е суверена што треба да ја донесе самата држава. Говорејќи за време на работната посета на општина Дебрца, Гир истакна дека секоја земја го уредува својот Устав врз основа на нејзините специфични интереси и околности.

Гир призна дека вклучувањето на одредени заедници во Уставот не ги загрозува националните интереси на државата. Сепак, тој истакна дека прашањето околу вклучувањето на Бугарите во Уставот е одлука што треба да ја донесе самата Северна Македонија.

Амбасадорот истакна дека патот на земјата кон членство во ЕУ останува отворен и дека преговорите се во тек. Тој понатаму нагласи дека Брисел сака Северна Македонија да стане полноправна членка на Унијата, со интерес за продолжување на пристапниот процес.

Во однос на конкретните измени на Уставот, Гир изјави дека тие нема да бидат драматични бидејќи ќе бидат само консолидација на и онака добриот рејтинг на државата кога станува збор за уредувањето на меѓуетничките односи.

Забелешките на Гир доаѓаат во време на тековните дискусии во Северна Македонија за предложените измени на Уставот за вклучување на Бугарите. Прашањето беше точка на расправија меѓу Северна Македонија и Бугарија, при што таа одби да го поддржи процесот на пристапување на земјата во ЕУ доколку не се исполнат нејзините барања.

ЕУ внимателно ја следи ситуацијата, а изјавата на Гир го повтори ставот на организацијата дека таквите одлуки треба да ги донесат поединечни држави.
