---
title: Европа мора да се подготви и да се одбрани
date: 2023-08-28T11:30:29.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-evrop-da-se-stiti.jpg
author: Вардарски
---
Политикологот Иван Крастев ја поврзува смртта на Евгениј Пригожин со претседателските избори во Русија следната година. Уште еднаш, Путин сака да елиминира противнички кандидат што е можно побрзо за да испрати порака. Во интервју за Дер Стандард, Крастев изјави дека Западот не одредува што ќе се случи во Русија и Русија нема едноставно да исчезне, па затоа ја гледа Европа пред долг период на неизвесност за кој е важно да се биде подготвен.

Стандард: Дали мислите дека Путин го наредил убиството на водачот на платениците Пригожин или постои друга реална можност?

Крастев: Сè е возможно, можеби беше само несреќа, но вистината е дека и да беше несреќа никој не би верувал. Пригожин живеел живот што ја направил природната смрт невозможна. Не знам повеќе од вас што се случило, но во јавната имагинација, и во Русија и во светот, тоа што се случило ќе биде сфатено како егзекуција, а егзекуцијата ја наредил рускиот претседател.

Стандард: Пригожин имаше расправија со руското воено раководство. Дали војската можеше да го убие независно од Путин?

Крастев: Не. Судбината на Пригожин беше запечатена на денот на немирите, кога претседателот Путин излезе на телевизија и рече дека тоа е предавство. Знаете дека има посебен однос, опсесија со предавство и предавници. Пригожин во последните два месеци е „мртовец што оди“. Размислувањата беа како да се убие Пригожин без да се убие неговата платеничка група Вагнер. Путин се состана со Пригожин и другите воени команданти пет дена по обидот за пуч и разговараше како да го одвои од неговите луѓе. Ова траеше два месеци, заедно со префрлањето на лојалноста на трупите на Вагнер во Африка од Пригожин во руската држава. Пригожин живеел на позајмица. Патем, не е случајно што не само Пригожин загина во авионот, туку и вистинскиот основач и имењак на „Вагнер“, полковникот Дмитриј Уткин. Со ова се брише прирачникот „Вагнер“.

Стандард: Што е следно? Дали Путин на краток рок ја обезбеди својата позиција?

Крастев: Моментот на падот може да има врска и со тоа што следната година има претседателски избори во Русија. Имаше и шпекулации, сосема нереални, дека Пригожин ќе се кандидира. Но, мислам дека Кремљ сакаше да ги прекине дури и овие шпекулации што е можно порано и да се ослободи од Пригожин како кандидат. Друга причина може да биде тоа што руската војска, толку критикувана од Пригожин, сега има одреден успех во запирањето на украинската контраофанзива. Смртта на Пригожин ја означи консолидацијата на моќта на Путин. Но, овој пат тоа се коси со руската традиција, без разлика дали во комунистичкиот или предкомунистичкиот период: овој пат не треба да убиете илјадници. Овој пат доволно е да се уапси или убие еден, а останатите ќе разберат што е пораката. Единствениот ризик за Путин е да не згасне легендата за Пригожин.

Стандард: Каква земја има приватни војски кои организираат и поттикнуваат бунт?

Крастев: Путин секаде постапува на ист начин - и во бизнисот и во политиката. Државата ја остави во рацете на неколку блиски пријатели. Милициите на Вагнер беа клучни во држењето на војската под контрола. Ако некој протестира, треба да биде дисциплиниран. Но, овој тип на консолидација има негативна страна - тоа се случува без вистинска јавна поддршка. Луѓето го прифаќаат фактот дека моќта на Путин е неограничена, но не можат да ја замислат Русија по Путин. Моќта на Путин порасна толку многу што не може да се замисли иднината без него. Но, тој е смртен. Ова создава криза во системот бидејќи системот е толку зависен од него. Ова е една од слабостите на силно приспособените режими.

Стандард: А која е подалечната перспектива? Во руската историја има период на „немирни времиња“, на крајот на 16 век - замисли ли е такво нешто по Путин? Хаос, сите против секого?

Крастев: Може и така. Исто така, можно е руските елити да создадат организиран трансфер на власта. Но, нема надеж за промена на руската политика на краток рок. Ова важи и за војната во Украина. Путин не може да ја запре оваа војна. Иако овој режим не користеше масовна репресија како онаа на Сталин, тој беше режим на параноја и недоверба. Режимот на Путин е сличен на оној од последните години на Сталин: моќта е консолидирана, но со целосна неизвесност за иднината.

Стандард: Рековте дека војната во Украина нема да заврши на бојното поле, а не пред претседателските избори во САД во 2024 година. Дали Путин се обложува на изборната победа на Трамп?

Крастев: Путин повеќе не може да победи во Украина. Тој ја започна со претпоставката дека украинскиот народ сака да биде ослободен од западното влијание на Русија. Дека Украинците се всушност Руси и тој само треба да ги елиминира прозападните елити. Ова сценарио повеќе не постои. Затоа, за Путин, оваа војна повеќе не е за Украина, туку за меѓународниот поредок. Тој ја гледа војната многу повеќе како војна против НАТО и САД. Значи, мислам дека нема да има вистински мировни преговори во Украина пред изборите во САД. Тој смета дека доколку дојде до промена во САД, тоа ќе има големо влијание и во Европа.

Стандард: Дали Путин очекува да ја намали европската поддршка за Украина?

Крастев: Прво, Путин сака да ги направи животните трошоци на Европејците што е можно поскапи. Затоа и го раскина договорот за жито - затоа што извозот на жито е исто толку важен за Украина колку што е важен извозот на нафта во Русија. Тој чека и гледа што доаѓа, особено во САД. Кога Русите не победија во раните денови на војната, тие веќе изгубија. Сега имаме спротивна ситуација - додека Украинците не победат со својата контраофанзива, тие губат.

Стандард: Министерот за надворешни работи на Австрија, Александар Шаленберг, неодамна рече дека треба да правиме разлика помеѓу Путин и рускиот народ. Но, рускиот народ го прифаќа Путин.

Крастев: Така е, и тоа е она што ја одржува оваа сурова војна. Но, Американците првично ја поддржаа и војната во Ирак. Наивно е да се мисли дека ова е само војна на Путин и дека Русите немаат никаква врска со тоа. Но, ова не е единствената неправедна војна поддржана од народот.

Стандард: Колку долго треба да сметаме на последиците од рускиот империјализам?

Крастев: Прво, Русија нема да исчезне. Второ, добро или лошо, Западот не може да одлучи и да ја обликува иднината на Русија. Тоа зависи од Русите. Затоа, најважно за Европа е да се подготвува и да се брани, без разлика што ќе се случи со Русија. Пред нас е долг период во кој не можеме да предвидиме како ќе се развива ситуацијата.

\*Оригиналниот наслов во Дер Стандард: Иван Крастев: Во последните два месеци Пригожин е „мртовец што оди“