---
title: Еврозоната падна во рецесија
date: 2023-06-09T12:45:15.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-evrozonata-recesija.jpg
author: Вардарски
---
Еврозоната ги помеша претходните прогнози и се намали за два последователни квартали, покажаа податоците во четвртокот, бидејќи енергетските шокови, војната во Украина, инфлацијата и монетарното стегање го намалија растот во текот на зимата, објави Политико.

Податоците покажаа дека валутната зона од 20 нации не успеала да ја избегне рецесијата - иако засега многу плитка, што го прави чувството на оптимизам на креаторите на политиката за економската отпорност на еврозоната на такви предизвици да изгледа прерано.

БДП на еврозоната се намали за 0,1 отсто во првите три месеци од 2023 година, покажуваат ревидираните податоци на Евростат, канцеларијата за статистика на ЕУ. Веста се влоши од ревизија до последниот квартал од 2022 година - до намалување од 0,1 отсто, по претходната прогноза од 0 отсто. Рецесијата се дефинира како два последователни квартали од намалувањето на БДП.

Бројките го комплицираат пресметувањето на владите кои се справуваат со кризата на трошоците за живот во Европа, предизвикана од инвазијата на Русија и како резултат на вртоглавото зголемување на цените на енергијата, како и силниот притисок врз Европската централна банка, која се обврза на невидени зголемувања на каматните стапки во обид да контрола на рекордната инфлација.

Податоците се полоши од претходните сигнали. Флеш-прогнозите објавени во април сугерираа раст од 0,1 отсто во еврозоната за првиот квартал од годината. Надолната ревизија следеше по податоците од Германија, најголемата економија во еврозоната, кои покажаа дека таа исто така се намалува втор квартал по ред и падна во рецесија.

Вкупно осум земји од ЕУ пријавиле пад на БДП во првите три месеци од годината, а најголем пад има Ирска од 4,6 отсто, поради падот на извозот од мултинационалните компании. Литванија, Холандија, Естонија, Малта, Унгарија и Грција забележаа пад на БДП.

Позитивна нота, вработеноста во еврозоната продолжи да се зголемува за 0,6% во првиот квартал од оваа година, во однос на 0,3% во претходниот квартал.

Управниот совет на ЕЦБ треба да се состане за да ги одреди каматните стапки на 15 јуни.

Банката сака да продолжи да ги зголемува каматните стапки на „доволно рестриктивни нивоа“ за да ја врати инфлацијата на целта од 2 проценти на среден рок, изјави во понеделникот претседателката на ЕЦБ, Кристин Лагард, пред членовите на Европскиот парламент.

ЕЦБ проценува дека монетарното затегнување се очекува да го намали БДП во просек за 2 процентни поени во периодот 2022-2025 година, а максимумот се очекува оваа година.