---
title: Еве како изгледа Анексот на договорот што го потпишаа Вучич и Курти
date: 2023-03-18T23:57:09.787Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/aneksb9.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска во Охрид сите страни постигнаа договор за „Анексот на договорот за патот кон нормализација на односите меѓу Косово и Србија“.

Целосен текст на Анексот:
Дијалог меѓу Белград и Приштина: Анекс за спроведување на Договорот за патот кон нормализирање на односите меѓу Косово и Србија

– Овој Анекс е составен дел на Договорот.

- Косово и Србија целосно се обврзуваат да ги почитуваат сите членови од Договорот и овој Анекс и да ги спроведат сите свои обврски кои произлегуваат од Договорот и од овој Анекс брзо и со добра волја.
- Страните забележуваат дека Договорот и Анексот за имплементација ќе станат составен дел на соодветните процеси за пристапување на Косово и Србија во ЕУ. Страните забележуваат дека посредникот на ЕУ веднаш по усвојувањето на Договорот и овој Анекс ќе го започне процесот на промена на критериумите за Поглавјето 35 за Србија поради обврските кои произлегуваат од Договорот и овој Анекс. Агендата на Косовската специјална група за нормализација подеднакво ќе ги одразува новите обврски на Косово кои произлегуваат од Договорот и овој Анекс.

- Страните се согласуваат итно да ја прифатат Декларацијата за исчезнати лица, како што е договорено во рамките на Дијалогот со посредство на ЕУ.
- За да се имплементира членот 7, Косово веднаш иницира преговори во рамките на Дијалогот со посредство на ЕУ за воспоставување конкретни аранжмани и гаранции за обезбедување соодветно ниво на самоуправа за српската заедница на Косово, во согласност со релевантните претходни договори за дијалог. основана од посредникот на ЕУ.
- Партиите се договорија во рок од 30 дена да формираат Заеднички комитет за следење, со кој претседава ЕУ. Спроведувањето на сите одредби ќе биде обезбедено и надгледувано од Заедничкиот комитет за следење.
- За да се имплементира членот 9, ЕУ во рок од 150 дена ќе организира донаторска конференција со цел да се воспостави пакет за инвестиции и финансиска помош за Косово и Србија. Помошта нема да биде доделена пред ЕУ да утврди дека сите одредби од Договорот се целосно имплементирани.
- Косово и Србија се согласуваат дека ќе ги спроведуваат сите точки независно една од друга.
- Редоследот на позициите од овој Анекс не го доведува во прашање редоследот на нивното спроведување.
