---
title: Европскиот парламент се очекува да ја ратификува истанбулската конвенција
date: 2023-05-05T22:18:35.070Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/djsakjdajh32jhfzkjjkjkjkjkjkjk.png.webp
author: Вардарски
---

Европскиот парламент следната недела ќе расправа и ќе гласа за одлуката да му се дозволи на Советот на ЕУ да го заврши процесот на ратификација на Истанбулската конвенција. На ова укажува агендата за претстојниот состанок на европратениците во Стразбур, цитиран од БТА.

Портпаролот на Европската комисија денеска појасни дека се очекува одлуката во Советот на ЕУ да биде усвоена со квалификувано мнозинство. За да се постигне такво мнозинство, потребна е поддршка од најмалку 15 од 27 земји.

Тој не одговори на прашањето дали земјите кои не ја ратификувале конвенцијата ќе бидат обврзани да ја применуваат по усвојувањето на очекуваните одлуки на ниво на ЕУ.

Шест години откако ЕУ ја потпиша конвенцијата - првиот правно обврзувачки меѓународен начин за спречување и борба против насилството врз жените и девојчињата - и покрај бројните повици од мнозинството европратеници, документот сè уште не е ратификуван поради одбивањето на неколку земји. соопштение од Европскиот парламент.

Мислењето на Судот на правдата на ЕУ од 6 октомври 2021 година потврди дека ЕУ може да ја ратификува конвенцијата, дури и без согласност на сите земји од ЕУ, се додава во текстот. Се прецизира дека Советот на ЕУ бара согласност од Европскиот парламент за завршување на процесот.

Мнозинството во ЕП ги повика Бугарија, Латвија, Литванија, Словачка, Унгарија и Чешка веднаш да ја ратификуваат конвенцијата.
