---
title: Евтината руска нафта го скрши увозот на ОПЕК во Индија
date: 2023-04-24T21:33:20.468Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/evtjrsaijreas.png.webp
author: Вардарски
---

Уделот на ОПЕК во увозот на нафта од Индија падна со рекордно темпо во 2022/23 година на најниско ниво во најмалку 22 години, пренесува Ројтерс.

Причината е зголемениот увоз на поевтина руска нафта и очекувањата дека учеството на главните производители годинава уште повеќе ќе се намали.

Членовите на Организацијата на земјите извознички на нафта (ОПЕК) - главно од Блискиот Исток и Африка - забележаа пад на нивниот удел на индискиот нафтен пазар на 59% во фискалната година до март 2023 година, во споредба со околу 72% во 2021/22 година. Г.

Во последната фискална година, Русија за прв пат го престигна Ирак и стана најголем снабдувач на нафта за Индија, додека Саудиска Арабија остана на третата позиција.

Уделот на ОПЕК се намали бидејќи Индија, која ретко купуваше руска нафта во минатото поради високите транспортни трошоци, сега е најголемиот купувач на руската офшор нафта, на која Западот ѝ стави ембарго откако руските сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година.

Во 2022/23 година, Индија увезла околу 1,6 милиони барели на ден руска нафта, или околу 23% од нејзиниот вкупен увоз од 4,65 милиони барели дневно.

Одлуката на ОПЕК и неговите сојузници, група позната како ОПЕК +, да го намалат производството на нафта во мај подоцна оваа година би можела дополнително да го намали уделот на ОПЕК во Индија, третиот по големина увозник на нафта во светот, доколку руските резерви за земјата останат високи.

„Руската сурова нафта е веќе поевтина од сличните оценки од Блискиот Исток и ОПЕК се чини дека си нанесува штета со намалувањето на производството. Ова дополнително ќе го намали нејзиниот пазарен удел во Азија“, предупреди аналитичарот Ехсан Ул Хак.

Поголемиот увоз на руска нафта го зголеми уделот на земјите од Заедницата на независни држави (ЗНД) на рекордни 26,3 отсто и го намали уделот на Блискиот Исток и Африка на 22-годишното ниско ниво од 55 отсто и 7,6 отсто, соодветно.

Во 2021/22 година уделот на Блискиот Исток е 64%, а на Африка - 13,4%. Уделот на Латинска Америка паѓа на 15-годишен минимум од 4,9% во 2022/23.

Увозот на нафта во Индија во 2022/23 година се зголеми за 9% во однос на претходната година. Причината е што државните рафинери го зголемија капацитетот да ја задоволат растечката домашна побарувачка за гориво откако приватните рафинери се свртеа кон извозот наместо да продаваат гориво по цени пониски од пазарните дома.

Домашните рафинери преработиле вкупно околу 6% повеќе сурова нафта во 2022/23 година со околу 5,13 милиони барели дневно, покажаа податоците на индиската влада.

Во март, Индија увезуваше речиси 5 милиони барели нафта дневно, нешто повеќе од претходниот месец, при што руската нафта сочинуваше околу 36% од вкупниот увоз.

„Одлуката на ОПЕК да го намали производството ѝ помага и на Русија“, рече Хак, додавајќи дека планираните намалувања на понудата ги поттикнаа светските цени на нафтата додека ги намалија попустите за руската нафта на одредниците за Брент и Дубаи.

Некои руски резерви се проценети на повеќе од 60 долари за барел, ограничување наметнато од земјите од Г7, Европската унија и Австралија во обид да се ограничат приходите на Москва.
