---
title: Европратениците повикаа на посилно регулирање на меѓународните посвојувања
date: 2023-03-16T22:31:41.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/evroprat.png.webp
author: Вардарски
---

Во средата навечер европратениците ја повикаа Европската комисија повеќе да се фокусира на законското регулирање на посвојувањата од трети земји, во дебата што беше поттикната од предлогот на пратеникот Ладислав Илчиќ.

Комесарката за еднаквост Хелена Дали во воведот на дискусијата рече дека Европската унија во моментов нема закони со кои се регулираат меѓународното посвојување и дека оваа област е регулирана со Хашката конвенција од 1993 година.

Сите членки на ЕУ се потписници на таа конвенција, која гарантира дека меѓународните посвојувања се одвиваат во најдобар интерес на детето и со почитување на нивните основни права, рече таа.

Дебатата во Европскиот парламент во Стразбур се одржа по приоритетното прашање на хрватскиот пратеник Илчиќ од почетокот на месецот, во кое тој пишува за актуелниот случај на осуммина хрватски државјани приведени во Замбија поради сомнение за експлоатација на деца.

Ладислав Илчиќ ја праша Комисијата дали планира насоки кои ќе им предложат на земјите подобар ефект врз процесот на меѓународно посвојување, со цел благосостојба и заштита на децата и спречување на трговијата со луѓе, и дали извршното тело на ЕУ планира да преземе дипломатски напори ДР Конго и другите земји кои потписничките на Конвенцијата не се согласија да ја усвојат и да ги приспособат своите системи.

Комесарот во ЕП рече дека Европската комисија го поддржува пристапувањето на сите земји кон тој договор, нагласувајќи дека тој не е отворен за ратификација од меѓународни организации како што е ЕУ. Конвенцијата ја одредува процедурата при меѓународното посвојување, забранува финансиски и други придобивки при посвојувањето, обезбедува сигурност, предвидливост и транспарентност на процесот и спречува трговија со луѓе и киднапирања, рече еврокомесарот.

Дали ја нарече Хашката конвенција успешна, но нагласи дека се проценува дека околу 50 отсто од светските посвојувања се случуваат надвор од неа.

Илчиќ, член на европските конзервативци и реформисти, изрази задоволство што оваа тема е ставена на дневен ред на пленарната седница, особено што наскоро доаѓа директивата за спречување на трговијата со луѓе, со која конечно ќе се класифицираат нелегалните посвојувања во таа категорија.

Тој рече дека самиот чин на посвојување е многу благороден, но само кога во преден план е интересот на детето.

- Навидум мала промена во која желбата за родителство е ставена во преден план, па луѓето се подготвени да добијат дете од секого, на кој било начин, многу често се сведува на купување дете, како некои стоки со различни цени, рече тој. , велејќи дека тоа е еднакво на трговија со луѓе.

Тој нагласи дека според податоците на УНИЦЕФ, над милион деца годишно се злоупотребуваат за детска проституција, порнографија, работа со робови и трговија со органи.

Илчиќ го поздрави фокусот на меѓународните посвојувања, повика на подобра меѓународна соработка и мотивирање на сите земји да ја усвојат Хашката конвенција.

Претставникот на Европската народна партија, Карло Реслер, рече дека за некои најблагородниот чин на посвојување е чин на исполнување, додека за други е можност да се стекнат со придобивки, како што се трговците со луѓе.

- Затоа имаме одговорност процесот на посвојување дете од друга држава да го направиме транспарентен и законски беспрекорен до последен детал, нагласи тој.

Реслер рече дека не треба да има финансиска мотивација во процесот на посвојување, дека децата не треба да се третираат како предмети и дека тоа не треба да биде културен или идеолошки експеримент.

- Имаме право да им помогнеме на децата на кои им е потребна помош, но немаме право да ги одземеме од нивните родители. Имаме право да посвоиме сиромашно дете од странска држава, но немаме право да ги искористиме институционалните слабости на странските држави, рече членот на ЕПП.

Неговиот колега од политичката група Томислав Сокол рече дека случајот со хрватските државјани уапсени во Замбија покажува дека во земјите кои не се потписнички на Конвенцијата, има многу простор за манипулации од секаков вид. Тој повика на итна забрана за посвојувања од овие земји бидејќи корупцијата, киднапирањето и продавањето деца може да стојат зад овие процеси.

Сокол рече дека 105 земји се потписнички на Хашката конвенција и затоа останува нејасно зошто некој воопшто би одлучил да усвои од земји кои не се членки на таа конвенција.

- Затоа е клучно оние кои одлучуваат за меѓународно посвојување да посветат посебно внимание за да се обезбеди законитоста на посвојувањето, бидејќи нивната желба за родителство не може да биде пред најдобриот интерес на детето, заклучи тој.

Претставникот Мислав Колакушиќ во својот говор рече дека сурогат мајчинството и посвојувањата од земји каде што владее корупција и децата се киднапирани од нивните родители за неколку долари се трговија со деца.

- Сведоци сме на брутални кампањи со кои се ускратува правото да се продолжи животот на неродените деца и се промовира индустријата за производство и трговија со деца. Живееме во доба која не е нормална, рече тој.
