---
title: Европа предупредува на нов, високо мутиран вид на КОВИД
date: 2023-09-09T08:30:46.480Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-kovid.jpg
author: Вардарски
---
Европските здравствени власти предупредија дека нова, високо мутирана варијанта на коронавирусот Пирола циркулира на континентот и може да биде причина за зголемување на случаите со Ковид-19, пишува Блумберг.

Видот, официјално именуван BA.2.86, беше откриен спорадично во август и може да биде фактор за неодамнешното значително зголемување на инфекциите, се вели во соопштението на Европскиот центар за превенција и контрола на болести.

Официјални лица од Европа и од други места ги охрабруваат земјите да ги удвојат напорите за вакцинација против Ковид - особено за луѓето со ризик од сериозни болести - како што се приближуваат есента и зимата на северната хемисфера.

Нема докази дека новите варијанти се поврзани со потешка болест или намалена ефективност на вакцините, рече директорот на ECDC Андреа Амон во изјавата.

Сепак, неодамнешниот скок на инфекции доаѓа во време на зголемени патувања и големи собири - и се совпаѓа со извештаите за слабеење на имунолошката одбрана, соопшти агенцијата.

Европа, исто така, забележа пад во напорите за надзор на Ковид оваа година, што потенцијално им отежнува на креаторите на политиката брзо да одговорат на новите закани од вирусот.

Научниците внимателно го следат новиот вид бидејќи има многу нови мутации, што ја зголемува можноста да се шири. Но, прерано е да се знае колку е пренослив или дали предизвикува потешки симптоми од постарите варијанти, се вели во соопштението на американскиот Центар за контрола и превенција на болести минатата недела.