---
title: Европа се соочува со договор за мигрантите
date: 2023-06-08T12:10:53.274Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-10-evropa-dog-migranti.jpg
author: Вардарски
---
Земјите од Европската унија се очекува оваа недела да се договорат за тоа како да ја споделат одговорноста за прифаќање бегалци и мигранти, рече европската комесарка за миграција Илва Јохансон во очекуваниот пробив по долгогодишни жестоки спорови во блокот.

Јохансон говореше пред разговорите меѓу министрите за внатрешни работи на 27-те земји-членки на блокот во четврток. На маса е ремонт на правилата за азил на ЕУ, кои пропаднаа во 2015 година кога повеќе од еден милион луѓе - главно бегајќи од војната во Сирија - стигнаа до блокот преку Медитеранот.

„Ова е за европската миграциска политика“, изјави Јохансон за новинарите. „Кога работиме заедно, ние сме толку силни... Ова не е игра. Не се работи за победници и поразени“.

„Ако се договориме за заеднички пристап за управување со миграцијата на хуман, но и рестриктивен начин заедно, сите ќе бидеме победници затоа што ќе можеме заедно да управуваме со миграцијата на организиран начин.

Постигнувањето заеднички пристап се покажа речиси невозможно за земјите од ЕУ од 2015 година, кога пристигнувањата по море ги изненадија, преоптоварувајќи го нивниот капацитет за прием и безбедност.

Оттогаш, земјите на пристигнување како Шпанија, Италија, Малта и Грција побараа поголема помош од нивните колеги од ЕУ. Богатите земји како Германија, Франција и Шведска рекоа дека не можат да бидат единствените места каде што се населуваат новодојденците.

Тензиите се зголемија во блокот бидејќи источните земји на ЕУ, како Полска и Унгарија, одбија да примат бегалци и мигранти од доминантно муслиманскиот Блиски Исток и Северна Африка.

Оттогаш, ЕУ ги засили напорите да ги задржи луѓето од своите брегови, при што бројките на ОН покажуваат дека помалку од 160.000 луѓе го преминале Средоземното Море минатата година. Речиси 2.500 загинаа или исчезнаа за време на опасното патување.

Но, блокот досега не успеа да се договори за тоа како да ја сподели одговорноста за грижата за оние кои успеваат, при што разликите беа прикажани додека десничарските и популистичките партии ја поттикнаа дебатата со антиимиграциска реторика.

Во срцето на спорот е дали сите земји на ЕУ ќе мора да примат луѓе - како што долго време инсистираа југот и западот - или дали на источните земји ќе им биде дозволено да обезбедат средства или персонал наместо да примаат бегалци.

Јохансон рече дека прелиминарниот договор го дозволува второто, додавајќи дека тој не предвидува „задолжителни преселби“ на луѓе и дека земјите од ЕУ можат да помогнат на различни начини.

„Всушност предвидувам дека ќе најдеме компромис по таа линија“, рече таа.

Еврокомесарот, исто така, предупреди дека оние кои се несреќни немаат право на вето при мнозинското гласање и предупреди да не се повлекуваат линии за миграцијата за домашни политички цели.

„Без договор сите сме губитници“, рече таа. „Со договор, ние всушност победуваме за сите, вклучително и за мигрантите, бидејќи кога работиме заедно, можеме да ги пречекаме и мигрантите и бегалците на поорганизиран начин без да ги загрозиме нивните животи.

Добротворната организација Оксфам го критикуваше планот, велејќи дека тој ќе го овековечи неуспешниот пристап на ЕУ, кој создаде пренатрупани и несоодветни мигрантски кампови на маргините на Европа.

„Овие предлози нема да ги поправат хроничните недостатоци во системот за азил на ЕУ. Наместо тоа, тие ја сигнализираат желбата на ЕУ да ја забарикадира Европа од барателите на азил“, се вели во извештајот.