---
title: Егзекуциите на дрога во Иран се тројно зголемени
date: 2023-06-03T13:30:06.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-eg-iran.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на егзекуции во Иран за обвиненија поврзани со дрога е трикратно зголемен оваа година во споредба со 2022 година, според извештајот на Амнести интернешнал, цитиран од агенцијата Франс прес.

Предупреди дека извршувањето на овие смртни казни - со бесење - се случува „бесрамно“ брзо.

Иран погуби седум мажи во врска со протестите што избувнаа во септември минатата година. Сепак, активистите велат дека смртните казни по сите обвиненија, особено оние поврзани со дрога, се зголемени во последните месеци.

Групата за права соопшти дека најмалку 173 лица осудени за прекршоци поврзани со дрога биле обесени од почетокот на годината „по системски нефер судења“, велејќи дека таа бројка е речиси три пати поголема од претходната година.

Овие егзекуции сочинуваа 2/3 од сите смртни казни извршени во Иран во првите пет месеци од 2023 година, а тие најмногу погодија „луѓе од маргинализирано и економски обесправено потекло“, соопшти Амнести интернешенел.

Во извештајот се додава дека припадниците на иранското етничко малцинство Балочи сочинуваат околу 20 отсто од погубените, „иако тие сочинуваат само 5 отсто од населението во Иран“.

„Дрската брзина со која властите извршуваат егзекуции поврзани со дрога што го прекршуваат меѓународното право го открива нивниот недостаток на хуманост и бесрамно непочитување на правото на живот“, рече Дијана Елтахави, заменик регионален директор на Амнести интернешнал за Блискиот Исток и Северна Африка. .

Бројот на егзекуции во Иран е намален во последниве години, откако во 2017 година беа усвоени измените на законите за борба против наркотици во земјата, во обид да се ограничи употребата на смртна казна за злосторства поврзани со дрога.

Но, активистите сега велат дека Иран егзекутира луѓе под сите обвиненија за да влее страв кај населението додека властите се обидуваат да го задушат протестното движење.

Комисијата на ОН за наркотични дроги и земјите-членки кои обезбедуваат финансирање за нејзините проекти во Иран се под зголемен притисок да го осудат зголемениот број на егзекуции.

„Меѓународната заедница мора да обезбеди соработката во иницијативите за борба против трговијата со дрога да не придонесува, директно или индиректно, за произволно лишување од живот и други прекршувања на човековите права во Иран“, нагласи Елтахави.

Норвешката „Хјуман рајтс воч“ во Иран вчера објави дека во 2023 година биле погубени најмалку 307 лица, што е зголемување за повеќе од 75 отсто во споредба со истиот период минатата година. Само во мај беа погубени најмалку 142 лица, што е највисок месечен број од 2015 година.

„Ако властите продолжат да извршуваат егзекуции со оваа алармантна брзина, тие би можеле да убијат речиси илјада затвореници до крајот на годината“, предупреди Амнести интернешенел.