---
title: Египетскиот активист Ахмед Дума е ослободен по претседателската амнестија
date: 2023-08-21T06:00:55.262Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ahmed-duma.jpg
author: Вардарски
---
Египетскиот активист Ахмед Дума, водечка фигура во бунтот во земјата во 2011 година, кој ја помина изминатата деценија зад решетки, беше ослободен во саботата по претседателската амнестија, објави АФП.

Дума, која сега има 37 години, беше водечки активист во бунтот во 2011 година во кој беше соборен долгогодишниот претседател Хосни Мубарак. Тој беше уапсен за време на сеопфатното задушување кое следеше по армиското соборување на Мохамед Морси, исламистичкиот претседател избран по бунтот во 2013 година.

„После 10 години затвор, би сакала да можам да кажам дека сум среќен по ослободувањето, но ги одложувам сите прослави додека сите не се ослободат“, рече Дума по излегувањето од затворот Бадр на периферијата на Каиро - установа која беше постојано критикуван за лошите услови.

Посакувам наскоро да славиме“.

Дума првично беше осудена на 25 години затвор во 2015 година за судири со безбедносните сили, но во 2019 година казната беше намалена на 15 години.

Подоцна истата година, највисокиот апелационен суд во Египет ја потврди намалената казна, како и казната од шест милиони египетски фунти (372.000 долари во тоа време).

Во 2021 година, Дума објави збирка песни напишани за време на неговиот престој во самица.

Колекцијата беше претставена на овогодинешниот Меѓународен саем на книгата во Каиро пред брзо да биде повлечена од „безбедносни причини“.

Во една од своите песни од затвор Дума напиша: „Нема време за депресија, нема можност за тага, потопот беснее“.

Клучните активисти од револуцијата остануваат зад решетки, вклучувајќи го и британско-египетскиот продемократски блогер Ала Абдел Фатах, кој го помина поголемиот дел од изминатата деценија во затвор.

По соборувањето на Морси, властите собраа илјадници продемократски активисти, како и исламисти, во масовни апсења што предизвикаа меѓународна осуда.
Бранителот за човекови права Хосам Бахгат го поздрави помилувањето на Дума, но рече дека одлуката е донесена „без никаква транспарентност или разбирање зошто некои луѓе биле избрани, а други игнорирани“.