---
title: Египет е домаќин на израелско-палестинските разговори пред Рамазан
date: 2023-03-19T23:50:55.090Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zlobn.png.webp
author: Вардарски
---

Египет е домаќин на израелски и палестински официјални претставници во туристичкиот град Шарм ел Шеик во недела во напорите поддржани од САД и Јордан да се смири бранот насилства на Западниот Брег пред муслиманскиот свет месец Рамазан.

Состанокот на пет страни уследи по самитот со посредство на САД во Јордан на 26 февруари, прв од ваков вид во последните години, каде Израел и Палестина ветија дека ќе ја смират ситуацијата, но фракционерството на двете страни не го спречи насилството.

Целта на средбата во Шарм ел Шеик е да се поддржи дијалогот меѓу палестинската и израелската страна со цел да се запрат едностраните акции и ескалацијата, да се прекине сегашниот циклус на насилство и да се постигне мир, соопшти египетското Министерство за надворешни работи.

Ова може да го олесни создавањето атмосфера погодна за продолжување на мировниот процес, се додава.

Палестинците имаат намера да основаат независна држава на Западниот Брег и Појасот Газа со источен Ерусалим како главен град - територии заземени од Израел во војната во 1967 година.

Но, мировните преговори се во застој од 2014 година и Палестинците велат дека проширувањето на еврејските населби ги поткопа изгледите за одржлива држава.

Муслиманскиот пост Рамазан започнува на крајот на март.

Претходните години избувнаа судири меѓу израелската полиција и Палестинците во близина на џамијата Ал Акса во Ерусалим во екот на Рамазан, кој оваа година се совпаѓа со еврејскиот Песах и христијанскиот Велигден.
