---
title: Египет и врти грб на Русија и се преориентира кон бугарската пченица
date: 2023-09-22T12:45:25.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-carevka.jpg
author: Вардарски
---
Египет ќе добие речиси половина милион тони пченица од Бугарија и Франција откако Москва го блокираше снабдувањето со руско жито, пишува Блумберг.

Според извори кои побарале анонимност, Русија се спротивставила на цената на договорот.

По втор пат во изминатите неколку месеци, откупот на руска пченица од страна на египетскиот државен купувач е фрлен во превирања бидејќи Москва се обидува да наметне неофицијална основна цена.

На почетокот на месецот, министерот за снабдување Али Ел-Мошихи објави дека египетската управа за снабдување со суровини се согласила да купи 480.000 тони руска пченица во директни преговори.

Договорот беше склучен по цена од 270 долари за тон - пониска од неофицијалната цена што руските власти се обидуваа да ја наметнат во тоа време.

Неколку дена подоцна, Египет објави дека трговецот со жито Соларис ќе може да снабдува жито од кое било потекло.

Пристаништата за жито во Русија се преполни по две последователни жетви, што ја прави земјата доминантен испраќач и производител на цените на светскиот пазар.

Сепак, презаситеноста на понудата врши притисок врз локалните цени, поттикнувајќи ги официјалните лица да наметнат прагови за да го поддржат пазарот. Примената на ова ограничување на цената е неконзистентна.

Потсетуваме дека на 19 септември бугарската министерка за иновации и раст Милена Стојчева изјави дека Египет може да биде логистички и транспортен центар за бугарскиот бизнис до африканскиот пазар. Бугарија, пак, може да биде поврзување на компании и инвеститори од Египет со пазарот кај нас и во Европската Унија.