---
title: Египет планирал тајно да испрати 40.000 проектили во Русија
date: 2023-04-12T01:15:57.351Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uksmkgegipet.png.webp
author: Вардарски
---

Египет планира тајно да произведе и испорача околу 40.000 проектили во Русија за да ги надополни своите осиромашени резерви на муниција во тековната војна со Украина. Ова е јасно од протечените документи на американското разузнавање на интернет, пишува „Вашингтон пост“.

Се вели дека египетскиот претседател Абдел Фатах Ел Сиси одржал состанок со највисокото воено раководство на кое било разговарано и за обезбедување артилериски гранати и барут за Русија. Ел-Сиси побара од неговите службеници да го чуваат планот во тајност „за да се избегнат проблеми со Западот“.

Доверливиот документ од кој станува јасна оваа информација е датиран од 17 февруари.

Откритието ги запрепасти американските официјални лица и политичари.

„Ако е вистина дека Сиси тајно произведува ракети за Русија кои би можеле да се користат во Украина, треба сериозно да ја преиспитаме состојбата на нашите односи“, рече помладиот сенатор од Конектикат, Крис Марфи.

Според Fox News, иако портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби одбил да ја потврди автентичноста на документите, тој предупредил дека материјалот не е за јавна употреба.

Откритијата би можеле да влијаат на односите на Америка со Египет, еден од нејзините најблиски сојузници на Блискиот Исток и Северна Африка.

Кон крајот на јануари, американскиот државен секретар Ентони Блинкен се сретна со Ел-Сиси во Каиро, по што Стејт департментот издаде изјава во која се вели дека Блинкен „ја изразил солидарноста на Соединетите Држави со Египет додека земјата се бори со економското влијание на бруталната војна на Русија во Украина“.

Американскиот претседател Џо Бајден, исто така, го посети Египет минатиот ноември и се сретна со Ел-Сиси. Тој потоа му честиташе на египетскиот претседател за ставот на неговата земја за војната.

Египет одлучи да и помогне на Русија претходно да ѝ врати на Москва „неодредена помош“, изјави Мохамед Салах ал-Дин, државен министер за воено производство.

Природата на оваа помош останува нејасна. Меѓутоа, минатата година Египет ја зголеми својата зависност од руската пченица поради нарушувањата на глобалниот пазар по војната на Русија во Украина.
