---
title: Египет нема да испорачува оружје на Украина
date: 2023-08-13T19:00:49.676Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-egipet-oruzje-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Каиро не ги исполни барањата на Вашингтон да испрати египетско оружје во Украина.

Ова го пишува The Wall Street Journal. Бизнис публикацијата цитира американски и египетски официјални претставници.

Според извор на WSJ во американската администрација, САД побарале од Египет да и достави на Украина артилериски гранати, противтенковски ракети, системи за противвоздушна одбрана и огнено оружје.

Во разговорите со Американците, Египет не ги отфрли експлицитно овие барања, но во приватни разговори египетските власти рекоа дека Египет не планира да испраќа оружје, објави изданието.

Шефот на Пентагон, Лојд Остин го поднесе барањето за оружје во март во Каиро за време на состанокот со египетскиот претседател Абдел Фатах ал-Сиси. Тогаш египетската страна одговори евазивно, а потоа претставниците на САД го покренаа ова прашање неколку пати во комуникација со нивните египетски колеги.

Египетското Министерство за надворешни работи одби да коментира.

Новинарите на WSJ потсетуваат дека Египет се обидува да одржи неутралност во однос на војната во Украина и да одржува пријателски односи со Русија. Претседателот Ал-Сиси останува пријател со Владимир Путин и неодамна присуствуваше на самитот Русија-Африка во Санкт Петербург ова лето. Египет, исто така, купува голем дел од своето жито од Русија.

Откако египетските власти одбија да и достават оружје на Украина, некои членови на американскиот Конгрес предложија да се замрзне американската помош за Каиро во износ од 230 милиони евра, пишува бизнис изданието.

САД испраќаат 1,3 милијарди долари годишно за поддршка на војската на Египет, но мал дел од таа сума зависи од човековите права.