---
title: "Еди Рама до Белград: Заканите кон РСМ и Црна Гора се неприфатливи"
date: 2023-08-23T19:37:18.834Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/edi-rama.jpg
author: Вардарски
---
„Да не заборавиме дека Албанија, РСМ и Црна Гора се сојузници во НАТО“

Албанскиот премиер Еди Рама реагираше по заканите на српскиот министер за одбрана за дестабилизација на регионот. Албанскиот премиер го потсети Милош Вучевиќ дека Албанија, Северна Македонија и Црна Гора се сојузници во НАТО, додавајќи дека никој нема да смее да го влече регионот назад во минатото.

„Европа е нашата единствена иднина“, нагласи Рама.

„Заканите против стабилноста и интегритетот на Северна Македонија и Црна Гора се опасни и неприфатливи. Да не заборавиме дека Албанија, Северна Македонија и Црна Гора се сојузници на НАТО, целосно посветени на безбедноста и територијалниот интегритет на другите. Во последната деценија на овој регион го постигнавме она што никој не можеше да го замисли во бескрајните децении пред тоа и не можеме и нема да дозволиме некој да не вовлече назад во минатото кое го оставаме засекогаш! Заедно! Голема Европа е нашата единствена иднина“, напиша тој на платформата X.

Претходно, министерот за одбрана на Србија и претседател на Српската напредна партија, Милош Вучевиќ изјави дека „Црна Гора и Северна Македонија ја навредиле Србија со признавањето на независноста на Косово“, нагласувајќи дека „тоа претставува мешање во внатрешните работи на една земја. и се заканува да го дестабилизира регионот“.

„Направивте грешка и ќе ве удри по глава, како што ја погоди Украина сите оние кои го промовираа Косово како независна држава. Ја отворивте Пандорината кутија. Вашите бирократски одговори дека Косово е посебен случај се смешни. Ниту Албин Курти, ниту Тирана не веруваат во ова“, рече тој.