---
title: Една успешна украинска контраофанзива може да биде Путин и да Пригожин
date: 2023-04-29T01:36:16.250Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nhasjasv.png.webp
author: Вардарски
---

Евгениј Пригожин измина долг пат од неговата деценија во советските затвори за грабежи и други злосторства и неговата улога како угостител и близок пријател на неговиот колега Владимир Путин од Санкт Петербург. Благодарение на врската со рускиот претседател, Пригожин успеа да влезе во редовите на чудесно богатите руски олигарси. И во 2014 година, тој ја основаше групата Вагнер, која одигра клучна улога во руската анексија на Крим, пишува The Hill.

Во следните години, групата Вагнер одигра водечка улога во обезбедувањето на опстанокот на режимот на Асад во Сирија и воспоставувањето на големо упориште во неколку поранешни француски колонии, особено Централноафриканската Република и Мали, додека активно работеше со антивладините сили во Брегот на Слоновата Коска.

Секогаш барајќи нови можности за проширување на руското и сопственото влијание во Африка, во 2023 година силите на Вагнер ги поддржаа паравоените Судански сили за брза поддршка, предводени од генерал-полковник Мохамед Хамдан, кои се бореле со владините сили во она што станало различно од цивилно војна во оваа земја.

Групацијата Вагнер првично имаше релативно строги стандарди за регрутирање. Сепак, неговиот персонал не можеше да се спореди со многу малата сила на американските маринци и зелените беретки, поддржани од борбени авиони и беспилотни летала, кои целосно го уништија оклопниот напад на силите на сирискиот претседател Башар ал-Асад и платениците на Вагнер. Кога битката завршила, околу 300 од напаѓачите лежеле мртви на сириското бојно поле; ниту еден Американец не бил повреден.

Најважната улога на групата Вагнер, сепак, е поддршката за руската инвазија на Украина. Навистина, сите стандарди што ги поставил Вагнер за своите регрути исчезнаа кога Русија ја започна својата инвазија на 24 февруари 2022 година. Пригожин доби дозвола да регрутира затвореници да служат како топовско месо за офанзивните операции на Вагнер. Единиците на групата придонеле за руските успеси претходно во војната, иако, наводно, не успеале да го убијат украинскиот претседател Володимир Зеленски во повеќе наврати.

Познати по својата бруталност во сите претходни операции, единиците на Вагнер отидоа уште подалеку во Украина. Тие не земаа затвореници, ги убиваа сите што ги фатија. Прибегнувајќи кон практики практично нечуени уште од средниот век, штабот на Вагнер ги обезглавуваше украинските војници и другите и ги набиваше на кол - во вистинскиот дух на еден друг Владимир, од 15 век, Владимир III од Влашка, попознат како Влад Наколнувачот.

Подемот на групата Вагнер беше паралелен со сè појавната личност на Пригожин. По долгогодишно негирање на каква било поврзаност со Групацијата, на крајот на септември 2022 година Пригожин конечно ја презеде заслугата за вклученоста во нејзиното создавање и финансирање на нејзините операции. Тој отвори ново седиште на Вагнер групацијата во Санкт Петербург. Кога беше спречен да продолжи да регрутира нови тела во руските затвори, одлука за која жестоко протестираше и ја обвини руската војска, Пригожин формираше три нови центри за регрутирање во спортските клубови во три руски градови.

Пригожин има просперитетен бизнис за односи со јавноста кој е активен на социјалните мрежи. Уште повеќе, тој стана остар критичар на министерот за одбрана Сергеј Шојгу и на највисоките руски генерали, тврдејќи дека тие се неспособни и дека неговите вагнерски сили се причината што Русија постигнала некаков напредок во Украина.

Всушност, тој тврдеше дека Министерството за одбрана ја задржало муницијата што им била потребна на неговите сили за да ја завршат работата во Бахрушина, каде што служеле како авангарда на руските напори да го заземе градот. Тој исто така тврди дека штабот на руската воена команда во Украина е глув за неговите потреби.

Неодамна, на 14 април, Пригожин ја осуди руската „длабока држава“ и повика на прекин на руската операција, велејќи дека Москва мора да ги консолидира придобивките што веќе ги постигнала. Воопшто не е јасно како Путин, кој не покажа знаци дека сака да ја прекине својата „специјална воена операција“, реагираше на забелешките на неговата наводна доверлива личност.

Исто така, нејасно е како Путин реагира на планираното создавање на ново „конзервативно политичко движење“ од страна на Пригожин, кое, иако тој води со клучните поддржувачи на претседателот, сепак може да биде отскочна даска за, како што се повеќе се гледа како амбиции на Пригожин за висока функција. .

Пригожин сè уште се смета за близок соработник на Путин. Но, тоа би можело да се промени доколку очекуваната украинска пролетна контраофанзива се покаже успешна. Во тој случај, Пригожин може да ги испегла своите разлики со многуте незадоволни генерали кои Путин ги отпушти. И тогаш поранешниот затвореник, ресторан, олигарх и финансиер на Вагнер може да го оркестрира сопственото искачување на претседателската канцеларија што ја зазема неговиот поранешен пријател.
