---
title: "Едвин Сугарев: Србите ја продолжуваат политиката на УДБА кон Бугарите"
date: 2023-08-10T11:29:49.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sugarev-bgnes.jpg
author: Вардарски
---
Српските власти не сакаат да ја признаат книгата „Елегија за крајот“ бидејќи во неа се проследени сите процеси на асимилација на бугарското население во западната периферија, кои започнале уште по Договорот од Ној. Овие процеси, во поблаги и поприкриени форми, продолжуваат до ден-денес во Србија.

Ова во интервју за БГНЕС го изјави Едвин Сугарев, политичар и јавна личност. Генерален конзул на Бугарија во Ниш во периодот 2016-2020 година.

Неговиот коментар е по повод инцидентот со Александар Димитров, активист на граѓанската организација за правата на Бугарите во западните предградија „Глас“. Како што вчера прв информираше БГНЕС, Димитров бил задржан пет часа на бугарско-српската граница и не му бил дозволен влез на територијата на Србија во родниот Босилеград, бидејќи во родниот Босилеград биле пронајдени три книги „Елегија за крајот“ од Сугарев неговиот автомобил.

„Во монографијата ја испитувам современата српска политика кон бугарското национално малцинство и обидите за негово асимилирање, за тоа практично да исчезне. За жал, овој процес е доста успешен. Во времето на потпишувањето на Ноискиот договор во 1919 година имало 120 илјади Бугари, а денес според последниот попис околу 12.500“, рече Сугарев.

Тој е дециден дека српските власти во моментов ја продолжуваат злобната државна безбедносна политика на УДБА на диктаторот Тито кон Бугарите.

Сугарев истакна дека политиката на Белград е поврзана со „кршењето на човековите права“, што е недозволиво во 21 век, уште повеќе за земја која е кандидат за членство во ЕУ, каде што нивното почитување е основен услов и вредност. како добрососедство.

„Српската политика е поврзана со драстично кршење на човековите права. Нарушувајќи го правото на историска меморија и сите фалсификати кои се поврзани со Првата светска војна, Топлиското востание, Сурдулиските маченици итн. Со повреда на правото на образование, кое намерно е ограничено. Во чисто бугарските градови има 10-15 студенти.