---
title: Еден сенатор побара потежок пристап до доверливи документи во САД
date: 2023-04-24T00:01:34.813Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldmaskj32322.png.webp
author: Вардарски
---

Премногу луѓе имаат пристап до најстрогите тајни на американската влада, а централната власт треба да го надгледува процесот на класификација. Ова во неделата го изјави сенаторот Марк Ворнер, претседател на Комитетот за разузнавање на Сенатот на САД, по повод протекувањето на доверливи документи, пренесува Ројтерс.

Ворнер изјави за ABC News дека „штом ќе дојдеме до тоа највисоко ниво на класификација, ќе имаме можеби премногу луѓе кои ќе ги гледаат бидејќи се работи за над 4 милиони луѓе со дозвола“.

Влијателната позиција на сенаторот од Вирџинија им дава тежина на неговите препораки додека администрацијата на претседателот Џо Бајден го испитува ракувањето со разузнавачките информации и бара начини да ги прекине идните протекувања.

Ворнер рече дека Агенцијата за национална безбедност (НСА) претрпела протекување во минатото и внатрешната контрола го ограничува копирањето на документите.

Пентагон најновото протекување го нарече „намерно криминално дело“.

Ворнер исто така рече дека не секој што работи со документите треба да може да го види целиот документ.

Потсетуваме дека претходно стана јасно дека војникот на американската воздушна Национална гарда Џек Даглас Тешеира, обвинет за објавување тајни документи на Пентагон, може да добие до 15 години затвор доколку биде прогласен за виновен.

Државниот секретар Ентони Блинкен рече дека протекувањето на строго доверливи разузнавачки документи на интернет не ја попречило соработката меѓу САД и нивните глобални сојузници и партнери.

Американскиот претседател Џо Бајден ги пофали федералните службеници за спроведување на законот за нивната брза акција во идентификувањето и фаќањето на наводниот извор на истекувањето на доверливите информации, иако медиумите прво го именуваа Џек Тешеира како осомничен.

Бајден беше информиран за апсењето на Тешеира, но го минимизираше објавувањето.

„Не сум загрижен за истекувањето, но загрижен сум дека тоа се случи“, рече тој во Даблин. „Но, нема ништо од големо значење“.

Објавувањето на некои од најчувствителните разузнавачки податоци во земјата откри дека САД тајно ги набљудуваат своите сојузници и содржат информации за јачината на руските трупи и за военото планирање на Украина.
