---
title: "Еди Рама: Не е тајна дека Албанија ги штити интересите на Косово"
date: 2023-07-08T08:00:47.580Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-rama-ne-e-tajna.jpg
author: Вардарски
---
Не е тајна дека Албанија ги штити интересите на Косово. Ова во петокот го изјави албанскиот премиер Еди Рама по средбата со премиерката на Босна и Херцеговина Борјана Кристо, пренесува РТК.

Рама на заедничката прес-конференција, меѓу другото, зборуваше и за блокирањето на слободното движење на граѓаните од Косово Албанци во Босна и Херцеговина, додавајќи дека блокадата е бесмислена.

„Не е тајна дека Албанија ги штити и интересите на Албанците на Косово и другите земји, а на премиерот му реков дека сме заинтересирани за договорите од Берлинскиот процес и договорот за слободно движење на албанските граѓани на Косово. да се заклучи што е можно, бидејќи бесмислено е да имаме проблеми од ваков карактер кои се сведуваат на ниво на граѓаните, а политиката треба да им служи на граѓаните без разлика“, рече Рама.

Рама на средба беше примен и од претседателот на Босна и Херцеговина, Денис Бечировиќ. Ова го објави Рама на Фејсбук.

За в петок е закажана и директна средба меѓу Рама и црногорскиот премиер Дритан Абазовиќ.

Рама потоа ќе отпатува за Србија, каде ќе се сретне со претседателот Александар Вучиќ.

Потсетуваме дека во четвртокот, висок функционер на НАТО рече дека Косово и Србија не ги послушале меѓународните повици да преземат чекори за деескалација на тензиите околу етничките Срби на северот на Косово, кои ги загрозуваат мировните сили на НАТО.

На крајот на мај повторно се разгореа тензиите во Косово. Ова се случи откако косовската полиција ги зазеде зградите на локалните општини во северно Косово, каде Србите се мнозинство. Приштина сакаше да именува за градоначалници етнички Албанци кои беа избрани на локалните избори во април. Србите потоа масовно го бојкотираа гласањето, барајќи спроведување на договорот постигнат со посредство на ЕУ за поголема автономија пред една деценија.

„Не видовме напредок кон деескалација. Ова ја загрозува безбедноста и безбедноста на сите луѓе на Косово, како и на персоналот на НАТО“, изјави Томас Гофус, помошник генерален секретар на НАТО за операции, пред група новинари во Приштина. , главниот град на Косово.

Гофус рече дека 93 мировници во мисијата на НАТО, позната како КФОР, биле повредени во судирите со српските демонстранти, од кои некои сериозно. Здравствените власти во северниот дел на земјата, од своја страна, известија дека за време на протестите на 29 мај беа повредени и 52 Срби.

„Ова е апсолутно неприфатливо и не може да се повтори. НАТО ја разјасни оваа позиција и на српските власти“, рече Гофус.

Ситуацијата и понатаму е напната во северно Косово, каде војниците на КФОР ги обезбедуваат општинските згради. Косовската полиција ги обезбедува внатре, а мал број локални Срби протестираат надвор.

НАТО, кој распореди мировници на Косово во 1999 година, откако воздушните напади го запреа бруталното српско задушување на бунтот од мнозинството етнички Албанци, додаде 700 војници од насилствата во мај, со што вкупниот број достигна околу 4.500. Дополнително, уште еден баталјон е ставен во готовност за распоредување.

Косово прогласи независност од Србија во 2008 година и го признаа повеќе од 100 земји, главно западни, но не и Србија, Русија или Кина.

Соединетите Американски Држави и Европската Унија, главните сојузници на Косово, главно го обвинија националистичкиот премиер Албин Курти за тензиите на северот, вклучително и назначувањето на градоначалници етнички Албанци и покрај српскиот бојкот на изборите.