---
title: Единиците на руската армија во регионот Липецк се приклучуваат на
  страната на Вагнер
date: 2023-06-24T12:45:00.805Z
created_at: 2023-06-24T12:45:01.373Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prighozin-putin-rebellion.jpg
author: Гоце Кически
---
Во неверојатен пресврт на настаните, озлогласената приватна воена компанија „Вагнер груп“ објави дека значителен дел од единиците на руската армија стационирани во регионот Липецк пребегнале и се обврзале на својата верност на Вагнер групата. Се наведува дека одметнатите војници се приклучиле на воената колона на Вагнер групата, која моментално е на пат кон главниот град Москва.

Групата Вагнер, мрачна паравоена организација со наводни врски со руската влада, ја објави оваа објава претходно денеска, испраќајќи шокови низ целата нација. Пребегнувањето на редовните армиски единици во приватна воена група е невиден развој во поновата руска историја и покренува сериозни прашања за лојалноста и моралот во вооружените сили.

Регионот Липецк, кој се наоѓа на приближно 450 километри југоисточно од Москва, долго време беше стратешка база за руската војска. Присуството на дезертери од ова клучно воено упориште само го засилува значењето на настанот. Иако точниот број на дезертери останува непознат, извештаите покажуваат дека тој опфаќа значителен дел од армиските единици стационирани во регионот.

Групата Вагнер се здоби со озлогласеност поради учеството во различни конфликти ширум светот, вклучувајќи ги Сирија, Украина и Либија, каде што нејзините борци беа распоредени како платеници. Иако руската влада постојано негираше каква било официјална поврзаност со групата, експертите сугерираат силни врски меѓу двата ентитета.

Мотивите зад ова пребегнување од големи размери допрва треба целосно да се разберат. Аналитичарите шпекулираат дека фактори како што се разочарување, незадоволство или финансиски стимулации можеби играле улога во одлуката на војниците да ја сменат страната. Руската влада се уште нема објавено официјално соопштение во врска со ситуацијата.

Како што се шири веста за пребегнувањето, расте загриженоста за импликациите за националната безбедност и стабилност во Русија. Успешната интеграција на дезертерите во воената колона на Вагнер групата сигнализира потенцијално губење на контролата врз некои армиски единици и покренува прашања за способноста на војската да одржува внатрешна дисциплина.

Импликациите од овој настан би можеле да имаат далекусежни последици, и на домашен и на меѓународен план. Со приближувањето на силите на групата Вагнер до главниот град, руската влада ќе треба брзо да одговори на овој невиден предизвик за нејзиниот авторитет. Ситуацијата останува многу флуидна, а случувањата внимателно се следат од набљудувачи ширум светот.

Иднината на пребеганите руски војници, мотивите зад нивните постапки и одговорот на владата несомнено ќе го обликуваат текот на настаните во Русија во деновите и неделите што доаѓаат.