---
title: Единствена шанса да се случи нешто добро за Бугарија е да се поддржи
  вториот мандат на ПП-ДБ, изјави Бојко Борисов
date: 2023-05-22T17:45:57.001Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/borisov-najdobro-za-b-g.jpg
author: Вардарски
---
Единствената шанса да се случи нешто добро за Бугарија е да го поддржи вториот мандат на ПП-ДБ, изјави лидерот на ГЕРБ, Бојко Борисов на средбата со пратениците на неговата пратеничка група, пренесена на Фејсбук.

Нека мислат дека сме биле слаби, дека не знам како да преговарам, знам дека долгорочно ова е најдобро за Бугарија, коментира тој во врска со денешната заедничка изјава на Марија Габриел, која беше ГЕРБ-СДС. кандидатот за премиер и кандидатот за премиер од „Продолжуваме со промената (ПП) - Демократска Бугарија (ДБ)“ Николај Денков, во кој најавија дека вториот мандат ќе биде национален, со ротирачки премиер од девет месеци - Николај Денков, а потоа - Марија Габриел.

Дали егото на Марија Габриел, нашето, е поважно од стабилна влада барем во следните 18 месеци да ги направи двата буџета, да почне планот за закрепнување и да оди напред, праша Борисов. Има време за борба, додаде тој. Многу тешка одлука за нив, многу тешка за нас, нагласи претседателот на ГЕРБ. И двете политички сили ќе претрпат штета. Но, тој додаде, ако пет отсто станат ГЕРБ, ние ќе бидеме вистинска европска партија која ги прави вистинските работи, како што се борбата против корупцијата, економскиот раст, зголемувањето на приходите, благосостојбата на луѓето. Видливи се две години хаос и пропаст, ако изгубиме јас и Кирил, не е фатално, но ова е нашата шанса како држава - да се контролираме.

Има огромна поддршка за нас сега по денешната одлука, ги увери тој активистите на ГЕРБ.

Борисов објасни дека за време на интензивните разговори во последните денови со челниците на ПП и ДБ почнале од назад кон напред. Тие се 64 пратеници - не можат да формираат влада, ние со 116 гласа за поддршка на Марија Габриел не можеме да формираме влада, следуваат избори, посочи лидерот на ГЕРБ. Според него, буџетот и финансиската стабилност не може така лесно да се препуштат на друга преодна влада. Решивме да слушнеме што велат ПП и ДБ, разбравме дека во првиот мандат не можат ништо да направат со нас затоа што се обврзале пред своите гласачи, не дека не сме, туку целта е Бугарија и нејзината геополитичка ориентација, објасни претседателот на првата политичка сила.

Тој повторно го осуди вчерашниот чин против зградата на претставништвото на ЕК во Софија и праша дали некој сфаќа како ќе ги балансираме финансиите на државата без пари на ЕК, особено што има одлив на инвеститори поради војната во Украина.

Борисов привлече внимание на фактот дека законите за контрола на главниот обвинител, предложени од вршителот на должноста министер Крум Зарков, беа усвоени во парламентот минатата недела.

Ги продолживме разговорите со ПП-ДБ, направивме голем чекор назад, отстапивме, не се замаравме, ги разбравме, Марија отиде и го врати мандатот и го направивме тоа што го предложив пред да се распределат мандатите. - истакна лидерот на ГЕРБ.

Борисов истакна дека ПП-ДБ покрена и прашање за машинско гласање. Се договоривме, нека бидат машини, но да размислиме како изборниот процес да биде чист - дали со апарати за скенирање, но не пречкртани протоколи, посочи тој. Претстојат разговори и на оваа тема, како и за три проценти буџетски дефицит.

Борисов му се заблагодари на копретседателот на ДБ Христо Иванов за денешната средба со ДПС во потрага по уставно мнозинство.

Се надевам, нагласи Борисов, дека Марија Габриел и Николај Денков ќе најдат заеднички јазик, има пет-шест цели кои можат веднаш да се исполнат. Можеме да исчезнеме, има ли смисла ГЕРБ ако оваа партија нема поддршка од Европа, од Америка, од целата демократска заедница, праша лидерот на ГЕРБ. Истото важи и за колегите, додаде тој. Ниту никого предале, ниту ние, тоа го бара интересот на Бугарија, на народот, на нацијата, категоричен е тој.

Не треба да претпоставуваме дека овој мандат е едноставно вратен, објасни Марија Габриел. Таа ги опиша разговорите како повремено срцепарателни, но додаде „не дозволивме да бидеме обвинети за заднински договори за гласови што ги немаме“.

Драго ми е што денеска на наш начин дадовме историска заедничка изјава, додаде Габриел. Вториот мандат ќе биде национален, ќе послужи за формирање стабилна влада, околу која ќе се формира уставно мнозинство, им објасни таа на активистите од ГЕРБ. Марија Габриел - единствен вицепремиер и министер за надворешни работи, а во вторите девет месеци ќе биде спротивното, објасни таа пред пратеничката група.