---
title: Едно лице загина во руско гранатирање на градот Купјанск
date: 2023-09-02T04:00:16.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-artilerija.jpg
author: Вардарски
---
Руско гранатирање уби 45-годишен маж и рани уште најмалку едно лице во североисточниот украински град Купјанск во вторникот наутро, соопштија украинските власти, цитирани од Ројтерс.

Градот во регионот Харков беше заземен од Москва набргу по инвазијата на Русија пред 18 месеци. Беше повторно заземен од Киев во септември минатата година и повторно беше под чест оган додека Москва се обидува да возврати на североистокот.

Некои жители остануваат во градот, но регионалните власти наредија задолжителна евакуација на цивилите од областа во близина на фронтот поради тешката ситуација.

Регионалниот гувернер Олег Синегубов рече дека убиениот во вторникот бил чувар на фабрика за преработка на месо, која била погодена во најновото гранатирање. Генералното обвинителство соопшти дека при гранатирањето бил повреден и 67-годишен маж.

Купјанск беше дом на околу 27.000 луѓе пред војната и е железнички центар на околу 100 километри (62 милји) источно од регионалниот главен град Харков. Повторното губење на градот би било сериозен удар за моментумот на бојното поле на Киев.

Руските сили се обидуваат да напредуваат на фронтот додека Киев ја продолжува контраофанзивата на исток и југ, која започна на почетокот на јуни.

Украинските трупи полека напредуваат против руските мински полиња и ровови, блокирајќи ја јужната турканица дизајнирана да стигне до Азовското Море и да ги подели руските сили.

Медиумите објавија состанок овој месец на воените началници на НАТО и главниот украински генерал за да се преуреди воената стратегија на Украина, а Украина се надева дека нејзините борци веќе ја пробиле најтешката линија на руската одбрана на југ.

Во најновите ажурирања на бојното поле, украинската армија соопшти дека нејзините трупи имале одреден „успех“ во насока на селото Вербове во јужниот регион Запорожје, но не даде детали.

Се наведува дека ситуацијата на северната граница со рускиот сојузник Белорусија е под контрола, но не може да се исклучат „провокации и саботажи“ на границата за време на заедничките воени вежби во Белорусија следниот месец.