---
title: Еди Рама ја обвини Русија дека ги финансира партиите за дестабилизација
  на Балканот
date: 2023-03-04T22:36:10.527Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ediramaparlament.png.webp
author: Гоце Кически
---

Албанскиот премиер Еди Рама ја обвини Русија дека ги финансира политичките партии во неколку балкански земји за да ги дестабилизира. Говорејќи во парламентот за време на дебатата за „аферата Мекгонигал“, Рама цитираше извештај на ЦИА во кој наводно се заклучува дека Русија ја финансирала Демократската партија на Албанија, како и други политички партии во Македонија, Црна Гора и Босна и Херцеговина.

Обвинувањата на Рама дојдоа како одговор на обвинувањата дека соработувал со функционер на ФБИ кој бил платен од рускиот олигарх Олег Дерипаска. Рама ги отфрли обвинувањата и изјави дека нема докази кои ги поткрепуваат.

„Аферата Мекгонигал“ се однесува на наводната соработка помеѓу Рама и поранешен агент на ФБИ по име Брајан Мекгонигал, кој во тоа време работел за Дерипаска. Мекгонигал е обвинет од американската влада под обвинение за заговор за кршење на американските закони за странско лобирање.

За време на парламентарната расправа Рама се бранеше од обвинувањата и ја критикуваше опозицијата дека се обидува да го искористи ова прашање за политички придобивки. Тој изјави и дека односите на Албанија со САД се силни и дека ќе продолжи тесно да соработува со американската влада.

Сепак, одговорите на Рама не ја задоволија опозицијата која го обвини за кривично дело и побара да му се одземе дипломатскиот имунитет. Еден пратеник дури го праша Рама дали ќе може да лета преку океанот во наредните месеци, што имплицираше дека може да биде уапсен ако ја напушти земјата.

Наводите и контра-обвинувањата веројатно ќе ги подгреат политичките тензии во Албанија и на Балканот пошироко. Регионот долго време е место на геополитичка конкуренција меѓу Русија, САД и Европската унија, а обвинувањата за странско мешање не се невообичаени.
