---
title: Еден од Бугарите осомничен за шпионажа во Лондон со седиште во гостинска куќа
date: 2023-08-18T09:30:54.579Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-nju-skotaland-spion.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот весник „Тајмс“ посвети посебен материјал на еден од тројцата Бугари осомничени за шпионирање за Русија.

Станува збор за 45-годишниот Орлин Русев, кој важи за водач на групата. „Тајмс“ во својата публикација посочува дека Русев како штаб користел запуштена гостинска куќа во „Грејт Јармут“. Тој беше наречен „руски агент 007“ од новинарите, посочувајќи дека броевите 007 биле вклучени во една од неговите мејлови.

Тајмс пишува дека во запуштената куќа на Орлин Русев упаднала британската антитерористичка полиција. Зградата порано беше хотел со три ѕвезди на Хајди.

Во него полицијата пронашла опрема за изработка на лажни лични документи - пасоши и возачки дозволи. Полицијата смета дека токму Орлин Русев, експерт за радио-електронско разузнавање, ја водел шпионската акција.

Тајмс и Дејли Мејл пишуваат дека хотелот не е во сопственост на Орлин Русев, туку на 47-годишната Ирина Парванова, бугарска бизнисменка која го купила за 220.000 фунти во септември 2021 година.

На адресата каде што е регистрирана гостинската куќа има уште седум бизниси. Според регистарот на компании во Велика Британија, хотелот е седиште на главната дејност на Парванова, поточно различни активности поврзани со здравјето на луѓето.

Пред оваа адреса, Парванова имала друга адреса на која била регистрирана нејзината компанија.Станува збор за лондонскиот кварт „Мејнфер“, каде што нејзината компанија била давател на прецизни ИТ услуги за медицина, роботика и ИТ индустријата.

„Дејли мејл“ ги цитира локалните жители кои велат дека со месеци не виделе некој да влегува или излегува од куќата. Вчера Би-Би-Си ја објави веста дека во февруари Орлин Русев, Бисер Џамбазов и Кетрин Иванова беа уапсени под обвинение за шпионажа во Русија заедно со уште двајца кои беа ослободени со кауција.