---
title: Еди Рама ја чека истрагата на КФОР за последните настани на Косово
date: 2023-06-16T06:00:40.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-alb-eka-kfor-istraga.jpg
author: Вардарски
---
Албанскиот премиер Еди Рама повика на итна деескалација на тензиите меѓу Белград и Приштина откако тројца припадници на косовската полиција беа уапсени од српските безбедносни служби. Рама повика да се чека реакција од силите на НАТО на Косово (КФОР), кои го истражуваат случајот, ја цитира скопската електронска публикација „360 степени“.

„Го чекаме зборот на КФОР, кој го истражува случајот и стоиме на ставот за итна деескалација“, нагласи Рама.

Реакцијата ја објави на социјалните мрежи каде всушност одговори на критиките дека нема официјална реакција од Тирана.

„Кој вели дека молчиме или некој сака да долева масло на огнот со обвинувања додека КФОР го истражува случајот - не го интересира Косово или Албанија, само загубената политичка војна против мене“, вели Рама.

За случајот со косовските полицајци има две спротивставени верзии. Приштина тврди дека тие биле киднапирани од српската војска на косовска територија во близина на државната граница, а Белград тврди дека косовската полиција влегла на територијата на централна Србија и затоа била уапсена од полицијата, а не од армијата.

„Ние сме на крстопат дали ќе имаме мир или не“, изјави на крајот на вчерашниот ден српскиот претседател Александар Вучиќ, коментирајќи ја новата ескалација на кризата во северно Косово. Во интервју за националната српска телевизија, Вучиќ зборуваше за тоа како е создадена новата криза во северно Косово и го впери прстот кон косовскиот премиер.

„Ние сме на крстопат дали ќе имаме мир или не, и тоа не е благодарение на нашата намера да немаме мир, туку благодарение на една личност која сака да предизвика војна или конфликт на целиот Балкан. Станува збор за Албин Курти , претставник или министер на привремените институции и веќе не се сомневам во тоа.Се плашам дека го преминавме Рубикон и тешко ќе се вратиме во нормала, за што Србија ќе даде се од себе“, рече Вучиќ.

Српската полиција во средата уапси тројца косовски специјални полицајци за кои рекоа дека биле вооружени „до заби со автомати“, во целосна борбена опрема, со уреди за лоцирање и мапи. Според тврдењата на Србија, уапсените го преминале граничниот премин и влегле на српска територија - речиси два километри.

Меѓутоа, косовската полиција известува дека полицајците биле киднапирани откако биле на смена и ја информирале базата дека забележале вооружени и маскирани лица на граничната станица.

„Косовската полиција сака да нагласи дека граничната патрола била на службена должност на фиксна точка на место наречено Тресаве или Баре, длабоко на територијата на Република Косово. Тие ја исполниле својата службена должност да спречат илегално преминување. изјави Баки Келани, портпарол на косовската полиција.

Според Курти, Србија се одмаздува за апсењето на Милун Миленковиќ - Луне, за кој вели дека е криминалец и еден од организаторите на нападот врз припадниците на КФОР на 29 мај. Курти тврдеше дека тоа е чин на српска агресија.

„Влегувањето на српските сили на територијата на Косово претставува агресија и нивната цел е ескалација и дестабилизација. Бараме итно ослободување на тројцата киднапирани полицајци и ги повикуваме меѓународните фактори да го осудат овој српски акт на агресија“, рече Курти.

Белград негира дека влегол на територијата на Косово и е подготвен да ги обезбеди сите докази, додавајќи дека уапсените се терористи кои со опасни намери влегле во централна Србија.

„Ние сме апсолутно подготвени да ги понудиме сите докази и да повикаме, доколку е потребно, да се покрене меѓународна истрага и Американците и Британците да ги дадат своите сателитски снимки, кои јасно покажуваат за што зборуваме - српската полиција не преминете еден милиметар од административната линија“, изјави Александар Петковиќ, директор на Канцеларијата за Косово и Метохија на српската влада.

Како одговор на последниот инцидент, Косово забрани увоз на стоки од Србија, што според српскиот претседател е невозможно бидејќи слободната трговија е гарантирана од ЦЕФТА, чиј член е Косово, како и со други европски регулативи.