---
title: "Еди Рама: Денот на жалост во Белград е најлошиот сигнал од Србија"
date: 2023-09-28T16:00:45.229Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-edi-rama.jpg
author: Вардарски
---
Денот на жалост прогласен во Белград за членовите на вооружената група убиени во судирите со косовската полиција по убиството на полицаец на Косово е најлошиот сигнал што Србија може да го испрати до регионот и евроатлантската заедница, изјави албанскиот премиер Еди Рама. , повикувајќи ја Приштина да избегнува еднострани акции, пишува N1.

Во објавата на X (поранешен Твитер), Рама рече дека Белград треба да започне сериозна истрага за членовите на „оваа криминална група, нивните врски со трговците со оружје и други лица или ентитети кои се потенцијално вклучени во создавање на вооружено движење на северот. на Косово“.

Наместо тоа, рече тој, Белград „го разгорува пламенот на вооружениот конфликт што не е виден од 1999 година“.

Ова не само што е непростливо и неприфатливо, туку мора категорично да се осуди со сета моќ на зборови и алатки со кои располага евроатлантската заедница, нагласи албанскиот премиер.

Рама рече дека е време Србија јасно и одлучно да се изјасни дали сака да застане со Европа и демократскиот свет на 21 век или со сопствената сенка.

„Со вредностите и принципите на Европската унија (ЕУ) и евроатлантската заедница или со духовите и злосторствата од нејзиното неславно минато од 1990-тите“, рече Рама.

Тој додаде дека ЕУ и ОН, исто така, мора да одлучат дали да ја подигнат демократската тревога на највисоко ниво за да се запре ескалацијата на конфликтот на северот на Косово, за кој Рама вели дека е навлезен во најопасна фаза од 1999 година или дали ќе продолжат да одржување на дијалогот за нормализација на односите и посветеноста на КФОР на исто ниво, што сега е целосно недоволно.

Затоа ги повикувам големите пријатели на Албанија и стратешките сојузници од Западен Балкан - денешните акции не ги оставајте за утре, рече Рама.

Тој додаде дека Косово, исто така, мора сериозно да размисли и да одлучи дали сака да продолжи со курсот на дејствување одвоен од своите пријатели и сојузници или да дејствува во согласност и разбирање со евроатлантската заедница.

Сите други патишта покрај овој се „пат на илузија со болен крај, кој го оддалечува Косово од неговата главна цел“, рече албанскиот премиер.