---
title: ЕИБ ќе финансира повеќе станици за полнење Eldrive во Бугарија
date: 2023-09-02T10:02:01.882Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eib-b.jpg
author: Вардарски
---
Операторот планира да инвестира вкупно 170 милиони евра во 10.500 точки за полнење во Бугарија, Литванија, Романија и Латвија.

Европската инвестициска банка (ЕИБ) одобри заем од речиси 40 милиони евра за операторот на станицата за полнење Eldrive. Компанијата што управува со брендот планира вкупна инвестиција од 170 милиони евра за да инсталира повеќе од 10.500 станици за полнење во Бугарија, Литванија, Романија и Латвија - четирите пазари на кои моментално работи.

Во соопштението на ЕИБ се наведува дека целта на финансирањето е да се забрза електрификацијата на автомобилскиот сектор во Европа преку обезбедување широка и лесно достапна инфраструктура за полнење на електрични возила, а со тоа да се поддржи борбата против климатските промени и загадувањето на воздухот.

Овој проект поддржува широк спектар на политики на ЕУ и помага да се постигнат целите на Унијата за декарбонизација, особено насочени кон Зелениот договор и целите на Стратегијата за одржлива и паметна мобилност да достигнат над 1 милион јавни станици за полнење до 2025 година и 3 милиони до 2030 година.

Привлекувањето на Европската инвестициска банка како партнер и одобрувањето на ова финансирање е клучен момент во нашиот развој како оператор на инфраструктура за полнење на електрични возила“, коментира Стефан Спасов, извршен директор на eMobility International, компанија која стои зад брендот Eldrive.

Според него, средствата одобрени од ЕИБ ќе и помогнат на компанијата брзо и ефикасно да ја развие својата мрежа за полнење и да стане еден од водечките оператори во Европа.

eMobility наведува дека тие се најголемиот оператор на инфраструктура за полнење на електрични возила во Бугарија и една од водечките компании во секторот во Романија и Литванија. Во моментов мрежата има над 800 точки за полнење на сите пазари, со што е единствена кај нас со национална покриеност на патната мрежа.

Главниот фокус на Eldrive е на брзо и супер-брзо полнење, како и на изградба на центри за полнење долж главните патни правци.