---
title: Експлозија го потресе украинскиот град Суми
date: 2023-09-08T06:30:03.253Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-eksp.jpg
author: Вардарски
---
Експлозии одекнаа ноќта кон четвртокот во градот Суми во североисточниот дел на Украина. Ова го објави украинското издание „Общественное“.

Не се дадени детали.

Истовремено со експлозиите, прогласена е воздушна тревога во регионот Суми.

Тревога е прогласена и во регионите Одеса, Миколаев, Керсон, Запорожје, Дњепропетровск, Доњецк, Харков и Полтава.

Ноќта на четвртокот, 7 септември, руските окупаторски сили повторно лансираа нападни беспилотни летала Шахед во Украина во последните неколку дена. Постои опасност од штрајкови за јужните региони, додава УНИАН.

Воздухопловните сили на вооружените сили на Украина известија за приближување на непријателски беспилотни летала.

„Јужните области, закана од употреба на нападни UAV од страна на непријателот! Доколку е прогласена тревога во вашиот регион, упатете се во засолништето за бомби“, нагласи војската.

Во последните денови руските војници активно го напаѓаат регионот на Одеса со беспилотни летала. Целта на непријателот е пристанишната инфраструктура на регионот. Пријавени се значителни штети во областа.

Ноќта на 6 септември, беспилотно летало погоди енергетски објект во регионот Одеса. Далноводите се оштетени.

Ноќта на 4 септември, непријателот ја нападна со беспилотни летала не само Одеса, туку и регионот Дњепропетровск.

Вкупно, Руската Федерација лансираше 32 Шахеда. Украинската војска уништи 23 непријателски беспилотни летала.