---
title: Експлозии и пожар во западниот дел на Крим, најверојатно е погоден
  системот С-400
date: 2023-09-15T15:30:06.045Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-crno-more.jpg
author: Вардарски
---
Имаше извештаи за експлозии во регионот Евпаторија на западниот брег на Крим. Корисниците на социјалните мрежи пишуваат за звуците на летечките дронови и работата на воздушната одбрана.

Лет на беспилотни летала, неколку експлозии и сјај, веројатно од пожар - објавија локалните канали Телеграм. „Кримски ветер“ објави и видео од голем пожар и колона чад, што укажува дека се наоѓа западно од Евпаторија. Медиумите пишуваат и за времето на експлозијата - 05:40 часот, што го пријавиле мештаните.

Во регионот Евпаторија има неколку воени единици. Недалеку е воениот аеродром Саки, кој веќе го напаѓа украинската армија.

Руското издание на Би-Би-Си го цитира кримскиот канал „ЧП Севастопол“, кој известува за четири големи експлозии. Се уште не е јасно дали се работи за истите експлозии за кои локалните жители веќе пишуваа или се работи за нови експлозии и нападот во областа Евпаторија продолжува.

Според извор на Украинската служба на Би-Би-Си во украинското разузнавање, денешниот напад врз воените објекти во регионот Евпаторија на окупираниот Крим бил извршен од здружени сили на СБУ и морнарицата на Украина.

Според информациите, како резултат на тоа бил погоден рускиот систем за противвоздушна одбрана „Триумф“.

Соговорник на BBC News Украина во СБУ тврди дека „прво беспилотните летала на СБУ ги погодиле „очите“ на комплексот - радари и антени. А откако радарските станици биле деактивирани, поморските единици употребиле две крстосувачки ракети „Нептун“ да ги удри лансираните комплекси C300/400 „Triumph“.

Во прекин е и сообраќајот на мостот на Крим, иако се наоѓа на другата страна на полуостровот, на 250 километри од Евпаторија.

Украина синоќа изврши напад врз бродоградилиштето Орџоникиџе во Севастопол, Крим. Во нападот учествуваа десет проектили и три беспилотни летала. Неколку британски медиуми објавија дека биле користени британските крстосувачки ракети „Сторм сенка“. уништени се два објекти - подморница и брод.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека над Крим биле соборени 11 беспилотни летала од типот камикази. Украинското издание „Суспилне“ пренесува дека експлозијата се случила во селото Ујутно, западно од Евпаториа, на територијата на воена единица, каде што треба да биде стациониран полк одговорен за системот за противвоздушна одбрана на анектираниот полуостров.

Дополнително, утринава Министерството за одбрана соопшти дека вчераутро дронови на украинската морнарица го нападнале рускиот патролен брод „Сергеј Котов“ во Црното Море. Нападот бил неуспешен, а беспилотните летала се неутрализирани. Според информациите, ова се случило околу 5 часот наутро, кога се случил и нападот на бродоградилиштето.

Вреди да се одбележи дека Министерството ја објави најавата за победата над дронови на украинската морнарица веднаш по свежите информации за нападот утринава во регионот Евпаторија.