---
title: Екстремните горештини во Европа стануваат нова норма
date: 2023-06-15T12:00:32.352Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-gorestini-evropa.jpg
author: Вардарски
---
Европа летово ќе се соочи со посериозни, подолги и почести топлотни бранови, како и суши, поплави и шумски пожари, кои претставуваат значителни ризици за природата, здравјето на луѓето и економијата. Предупредувањето доаѓа од Европската агенција за животна средина (ЕЕА), која објави извештај со наслов „Што може да донесе летото? Дали екстремните временски услови се новото нормално?“.

„Со промената на нашата клима, времето во Европа станува поекстремно. Целокупната перспектива е песимистичка, како што веќе видовме минатата зима и пролетта“, велат од агенцијата.

Забележано е дека топлотните бранови, кои се опасни по здравјето на луѓето и како минатото лето, стануваат се почести и попродолжени и поинтензивни. Овој тренд се очекува да опстои според сите климатски сценарија.

Конкретно во јужна Европа, може да има повеќе од 60 летни денови каде условите се опасни по здравјето на луѓето - што значи повеќе смртни случаи и хоспитализации, особено кај постарите лица и луѓето со болести, освен ако не се преземат мерки.

Топлотните бранови се најсмртоносните екстремни временски настани во Европа и зголемената ранливост на европското население поради стареењето и урбанизацијата бара итно спроведување на мерки за да се спречи загубата на животи, нагласи ЕЕА.

Од 2018 година, повеќе од половина од Стариот континент е погоден од екстремни суши и во зима и во лето. Сушата во 2022 година значително ги намали приносите на култури како пченка, пченка, соја или маслиново масло.

„Уште една сува зима не ветува добро ова лето и изгледите се песимистички. Исклучително сувата и топла зима резултираше со слаби снежни наноси и ниска влажност на почвата, ниски нивоа на реки и намален проток на вода во браните низ поголемиот дел од Јужна и Западна Европа“. , пренесува агенцијата.

Долгорочните климатски проекции покажуваат дека јужна и централна Европа ќе станат уште посуви и потопла овој век, со катастрофални последици за земјоделскиот сектор. Врз основа на научни сценарија, се очекува вкупните економски загуби во сите економски сектори поради сушата да се зголемат до крајот на векот од сегашните 9 милијарди евра годишно на 25 милијарди евра годишно при глобалното затоплување од 1,5 °C или до € 31 милијарди годишно при затоплување за 2°C.

Некои видови носители на болести се широко распространети во Европа, а климатските услови за тигрестиот комарец се очекува да се зголемат во големи делови од Европа, особено во западна Европа, која би можела да стане жариште за комарецот до крајот на векот.

Агенцијата, исто така, предупреди дека маларијата може повторно да се појави во Европа поради распространетото присуство на видот комарец Anopheles кој може да ја пренесе болеста.

Обилните врнежи се очекува да се зголемат низ поголемиот дел од Европа, што ќе доведе до се повеќе и повеќе поплави, особено во северозападна и централна Европа.

Помеѓу 1980 и 2021 година, штетите од поплавите изнесуваат речиси 258 милијарди евра и се зголемуваат секоја година во просек за повеќе од 2%.