---
title: Екипите на Вердер Бремен и Баерн Минхен играат со резултат ...
date: 2023-08-19T16:20:34.703Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/brder-bremen.jpg
author: Вардарски
---
Екипите на Вердер Бремен и Баерн Минхен играат со резултат 0:1 во првиот натпревар од новата сезона во Бундес лигата. Веќе во 4. минута Лерој Сане ги доведе Баварците во предност.

Баварците веќе во 3. минута погледнаа кон голот на домаќините. Кингсли Коман, сепак, не можеше да и зададе возвратен удар на Павленка. Неколку секунди подоцна, Хари Кејн одигра страшно додавање до Лерој Сане, кој остана очи в очи со голманот на Вердер и подоцна ја лизна топката околу него и во мрежата за 1-0.

Во 9. минута Никлас Фулкруг прв изби на центаршут и ја испрати топката во блискиот агол од голот за израмнување. Сепак, неговиот гол беше прегледан поради заседа и на крајот не беше дозволен.

Мазрауи ја испроба својата шанса со удар од далечина во 21. минута. Неговиот учинок беше позитивен, но и покрај се помина далеку од голот на Вердер Бремен.

Во 34. минута и Горецка шутираше од сериозна далечина, а неговиот силен удар погоди во средината на голот, со што Павленка полесно расчисти.

Притисокот од гостите продолжи. Баварците повеќе ја контролираа топката и постојано бараа гол. Во 39. минута Хари Кејн се обиде да постигне деби гол, но неговиот удар беше блокиран.

На 60 секунди до крајот на првото полувреме, Џамал ​​Мусиала замина на соло брејк кој заврши со шут. Сепак, топката рикошетира и отиде во корнер. При ударот од аголот, Ким Мин-Јае ги надви сите и упати удар со глава, само во рацете на Павленка.