---
title: "ЕК: контроли во Шенген само како последно средство"
date: 2023-04-12T00:01:51.400Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spspsp223mgasjkeasd.png.webp
author: Вардарски
---

Граничните контроли во Шенген зоната мора да бидат исклучоци, мора да бидат временски ограничени и мора да се користат само како последна мерка, рече портпаролката на Комисијата, Анита Хипер.

- Нашиот став е многу јасен: граничните контроли во Шенген зоната мора да останат исклучок, мора да бидат строго временски ограничени и да се користат како мерка во случај на екстремна потреба, одговори портпаролката Хипер на новинарско прашање за најавата на Австрија дека ќе ги продолжи граничните контроли. во следните шест месеци на границите со Словенија и Унгарија.

Сегашната австриска одлука за гранични контроли важи до 11 мај, а министерот за внатрешни работи Герхард Карнер најави дека ќе ја извести Комисијата за својата намера да ја продолжи мерката за уште шест месеци, а како причина ја наведе борбата против илегалната миграција.

Портпаролката Хипер рече дека Комисијата сè уште не го добила известувањето од Австрија и дека таа ќе може да даде оценка за тоа конкретно известување откако ќе го проучи.

Австрија има намера да ја задржи граничната контрола и покрај одлуката на Судот на правдата на ЕУ дека е некомпатибилна со Шенгенскиот код.

Во април минатата година, Судот на ЕУ пресуди дека Австрија ги прекршува правилата на ЕУ по ова прашање.

Границите беа воведени за прв пат во 2015 година.

Австрија првпат воведе гранични контроли со Словенија и Унгарија во 2015 година во екот на мигрантската криза и оттогаш ја продолжува мерката на секои шест месеци.

Судот на ЕУ пресуди во корист на словенечки државјанин кој во 2019 година одбил да го достави пасошот на увид при влез во Австрија.

Судот на правдата на ЕУ во април минатата година пресуди дека земја-членка на ЕУ може да ја обнови мерката само откако ќе истече шестмесечниот период кога ќе се соочи со нова сериозна закана што ќе влијае на нејзината јавна политика или внатрешна безбедност, која е различна од закана која првично беше идентификувана.

Австрија како причина за последното продолжување од ноември минатата година ја наведе борбата против илегалната миграција.
