---
title: Еквадор избира претседател и парламент на 20 август
date: 2023-05-25T00:30:23.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ekvad-izb-pret.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Еквадор Гиљермо Ласо во средата ги опиша претстојните предвремени избори како можност за обединување на земјата, пренесува Ројтерс.

Земјата се бори со политичка нестабилност откако Ласо го распушти парламентот претходно во мај.

Шефот на државата ја објави својата одлука на 17 мај, наведувајќи уставен механизам и како оправдување ја наведе политичката криза и внатрешните превирања. Во исто време, тој го скрати своето владеење.

Така, гласачите ќе изберат и негов наследник и нов законодавен дом на изборите на 20 август. Вториот круг на претседателските избори е закажан за 15 октомври, доколку биде потребно.

„Овој пат, исто така, ни нуди нова можност за национален договор“, им рече Ласо на поддржувачите додека го пренесуваше годишниот извештај за неговото претседателствување јужно од главниот град Кито.

Потсетете се дека од преземањето на функцијата во 2021 година, Ласо, поранешен банкар, се соочува со постојан притисок од еднодомниот законодавен дом контролиран од опозицијата. Тој водеше судење за импичмент за обвиненија за корупција кога го распушти.

Ласо во средата побара од Еквадорците да гласаат за најдобрите кандидати на изборите во август, тврдејќи дека мнозинството граѓани ја поддржале неговата одлука за распуштање на 137-членото Национално собрание.

„Никогаш повеќе претседателот на републиката нема да биде на милост и немилост на собрание кое го посветува своето време на заговор и спречување на владата да ја унапреди развојната агенда на земјата“, рече Ласо, без да каже дали ќе се кандидира на изборите.

Од прес-службата на претседателот во вторникот потврдија дека тој ќе отпатува за САД на медицинска процедура по презентирањето на извештајот во среда и ќе се врати во земјата на 28 мај.

Претходно во средата, Ласо ја направи својата прва реконструкција на кабинетот по распуштањето на законодавниот дом, назначувајќи го Сезар Рун, политичар и бизнисмен, за нов министер за транспорт и јавни работи.

Избраните на предвремените избори ќе служат до крајот на сегашниот мандат во 2025 година, кога ќе се одржат првично закажаните избори.