---
title: "Еквадор: Три телевизиски мрежи добија писма со експлозивни направи"
date: 2023-03-21T23:57:05.336Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ekovdpisma.png.webp
author: Вардарски
---

Три еквадорски телевизиски мрежи примиле писма во кои имало експлозивни направи, а една експлодирала во рацете на новинар во понеделникот, при што бил полесно повреден, објавија властите и тие весници.

Новинар на приватната регионална телевизиска станица ТВ Еквависа во Гвајакил, на југозападот на земјата, добил писмо со УСБ-стик што експлодирало кога го приклучил на неговиот компјутер, објави мрежата на својата веб-страница.

– Се здоби со полесни повреди на раката и лицето, изјави началникот на криминалистичката полиција Ксавиер Чанго. Во експлозијата што се случила во канцеларијата, нема повредени и нема материјална штета. Според него, експлозивот најверојатно е „RDX, воен“.

Во писмото имало и заканувачки пораки.

Државното обвинителство соопшти дека слични писма добиле и јавните мрежи ТЦ Телевизија во Гвајакил и Телеамазонас во главниот град Кито.

Преку одделот за односи со јавноста, Владата ја изрази својата солидарност со нападнатите медиуми и нагласи дека „одлучно отфрла каква било форма на насилство“ и „обиди за заплашување на новинарите и медиумите“.

Пристаништето Гвајакил, вториот по големина град во Еквадор, е центар за трговија со дрога и област со високи стапки на насилство. Во последните месеци полицијата беше цел на напади со експлозив.

Еквадор, лоциран меѓу Колумбија и Перу, најголемите светски производители на кокаин, од транзитна земја се претвори во важен центар од каде дрогата пристигнува во Европа и во САД.

Количината на запленета дрога постојано се зголемува, а стапката на смртност предизвикана од насилство е зголемена од 14 на 100.000 жители во 2021 година на 25 во 2022 година.
