---
title: ЕК го ограничи увозот на украинско жито и други земјоделски производи
date: 2023-05-03T13:48:33.227Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eksdnasndas.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија (ЕК) усвои забрана за увоз на ограничен број земјоделски производи од Украина како „вонредна заштитна мерка“. Ова е неопходно со оглед на вонредните околности на „сериозни логистички тешкотии во пет земји-членки на ЕУ“, меѓу кои и Бугарија, информираат од прес-службата на ЕК.

Мерките се однесуваат само на четири земјоделски производи од Украина - пченица, пченка, семе од репка и семки од сончоглед. Тие имаат за цел да ги ублажат тешкотиите во логистиката и со тоа да влијаат на пазарот на овие производи во Бугарија, Унгарија, Полска, Романија и Словачка. Ограничувањата стапуваат на сила на 2 мај и ќе траат до 5 јуни 2023 година.

Во овој период со пченица, пченка, семе од репка и сончоглед од Украина ќе продолжат слободно да се тргуваат во сите земји на Европската унија, со исклучок на Бугарија, Унгарија, Полска, Романија и Словачка. Производите може да продолжат да се движат или транзитираат низ овие пет земји во други земји на ЕУ или во трети земји (не-ЕУ - ед.)

Во исто време, Бугарија, Унгарија, Полска и Словачка се обврзаа да ги откажат своите еднострани мерки за пченицата, пченката, семето од репка и сончогледот и сите други производи кои доаѓаат од Украина.

Мерките на ЕУ се одговор на загриженоста на земјоделците во соседните земји-членки на Украина. Во исто време, тие се конзистентни со цврстата посветеност на Унијата да ја поддржи Украина и да ја зачува нејзината способност за извоз на жито, што е од клучно значење за хранење на светот и одржување на цените на храната ниски, со оглед на огромните предизвици што ги носи руската агресија.

Овие мерки се дел од севкупниот пакет за поддршка на Бугарија и останатите четири земји-членки предложен од Комисијата. Тие ќе бидат дополнети со финансиска поддршка за земјоделците во петте земји-членки и дополнителни мерки за олеснување на транзитот на украинското жито низ солидарните коридори за другите земји-членки и трети земји.

Комисијата е подготвена повторно да воведе превентивни мерки по истекот на важечката Регулатива за автономни трговски мерки на 5 јуни 2023 година, додека вонредната ситуација продолжува. Исто така, Комисијата е подготвена да започне проценка на состојбата на пазарот на Унијата за други чувствителни производи во рамките на забрзаната заштитна процедура предвидена во предлогот за нова Регулатива за автономни трговски мерки по влегувањето во сила на оваа Регулатива.

Потсетуваме дека ЕУ привремено го либерализираше целиот увоз од Украина и ги суспендираше мерките за заштита на трговијата против украинските компании до 5 јуни 2023 година. Ова е значајна и многу важна поддршка за украинската економија разурната од војна.

ЕУ, исто така, воведе коридори за солидарност за да се осигура дека украинското жито може да стигне до земјите на кои им е најпотребна, бидејќи руската инвазија сериозно го ограничи пристапот на Украина до нејзините пристаништа на Црното Море. Солидарните коридори ЕУ-Украина станаа витален фактор за економијата на Украина и новото поврзување со Унијата, служејќи и за спречување на глобалната криза со храна.

Зголемувањето на сообраќајот на границите меѓу Украина и ЕУ создаде логистички тешкотии, што доведе до заситени капацитети за складирање. Овие исклучителни околности влијаеја на економската одржливост на домашните производители во овие земји-членки. Поради оваа причина, Комисијата ја изрече оваа привремена забрана.
