---
title: "Ексклузивно: Шокантни и лажни тврдења за бугаризација преку медицински
  прегледи на населението од Мала Преспа!"
date: 2023-08-22T11:18:45.803Z
created_at: 2023-08-22T11:18:44.715Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bugarska-pamet-pregledi-mala-prespa.jpg
author: Гоце Кически
---
Во последните денови, организацијата „Македонското друштво Илинден-Тирана“ го припаѓа вниманието со својата декларација, во која остро ги осудува намерите на фондацијата „Бугарска меморија“ да „бугаризира“ со здравствени услуги за жителите на Мала Преспа во Албанија. Оваа организација не само што ја укажува дека фондацијата „Бугарска меморија“ шири бугарски влијанија во регионот, туку и предизвикува антимакедонски сентименти кај македонското население во Албанија.

Во моментов кога светот се соочува со многу предизвици и кога хуманитарни акции се најпотребни, фондацијата „Бугарска меморија“ се обидува да понуди бесплатни медицински услуги на жителите на Мала Преспа. Оваа хуманитарна акција, која се одвива во рамките на областите на Мала Преспа во Албанија, не може да се гледа како политички потег, туку како чин на добра вера кон луѓето на регионот. Ваквите хуманитарни акции не треба да бидат предмет на политички манипулации или средство за распалување на внатрешни конфликти.

Повикувањето на „Македонското друштво Илинден-Тирана“ кон европските институции да разгледаат овие хуманитарни акции како „сурово и бескрупулозно нафрлање на бугарски емисари“ е исфрлување на озбилни обвинувања без докази. Оваа организација се обидува да ги изложи акциите на фондацијата „Бугарска меморија“ како дел од стратегија за насилно влијание врз населението во Мала Преспа, Албанија, истовремено ги зачувкувајќи негативните слики и стереотипи.

Повикот на оваа организација кон „европските институции“ не може да се толкува како конструктивна критика, туку како обид за придавање меѓународен карактер на своите антибугарски аргументи. Осудата на властите во Албанија за дозволување на „уценувани од бугарските политички лица“ сугерира дека организацијата „Македонското друштво Илинден-Тирана“ го прифаќа улогата на заштитник на националните интереси, но во реалноста таа може да придонесе кон зголемување на внатрешните поделби и несогласувања..

Нашиот апел кон оваа организација е да размисли за хуманитарниот аспект на овие акции и да ги види како придонес кон подобрување на условите за живот на луѓето во регионот, без разлика на нивната националност. Осудувањето и зачувкувањето на негативни стереотипи може да има долготрајни негативни последици врз односите меѓу различните етнички групи и може да пречи на развојот на хармонично и соработливо општество.