---
title: Експертите ја нагласуваат важноста од добра обука и постојан надзор за
  опасните кучиња
date: 2023-04-12T15:37:23.631Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eskeprtakuc.png.webp
author: Вардарски
---

Експертите ја истакнаа важноста од добра обука и постојан надзор на кучињата кои се сметаат за опасни за да се обезбеди безбедноста на животната средина. Според Николај Атанасовски, тренер на кучиња, не постои лошо куче, само лош сопственик.

Атанасовски смета дека сопствениците на кучиња со агресивни гени мора постојано да ги преквалификуваат своите миленици да одржуваат дисциплина. Правилната социјализација на овие животни е исто така клучна, бидејќи кучињата кои се приврзани само за нивните сопственици ќе реагираат агресивно кога некој непознат ќе влезе на нивната територија. Од друга страна, кучињата кои се добро социјализирани со други луѓе и домашни миленици ќе знаат како да се однесуваат соодветно.

Одговорноста на сопствениците е да го минимизираат агресивното однесување на нивните кучиња и да имаат контрола над нив. Атанасовски предупредува дека кучињата од одредени раси, како питбули, штабови, булмастифи не треба да се оставаат без постојан надзор. Постојат неколку мерки што сопствениците можат да ги преземат за да спречат несакани ситуации, како што се чување на кучето во соодветна кутија, строго надгледување во дворот и поставување знаци или ѕвона за да ги предупредат другите за опасно куче.

Законот за благосостојба на животните ги препознава опасните кучиња како категорија и пропишува сопствениците или одговорните лица да ги чуваат во затвор или врзани. Кога го преместувате кучето, тоа мора да биде на поводник и да има заштитна маска на него.

Генерално, експертите се согласуваат дека добрата обука, правилната социјализација и постојаниот надзор се од суштинско значење за да се обезбеди безбедност и на кучињата и на животната средина. Одговорното поседување е клучот за спречување на агресивно однесување и избегнување опасни ситуации.
