---
title: ЕК отвори втор круг заеднички европски набавки на гас
date: 2023-06-27T14:15:12.113Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-ek-otv-2-krug.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија го отвори вториот круг од постапката за заеднички европски набавки на гас на меѓународниот пазар, јавува прес-центарот на ЕК.

Преку него, европските компании можат да ги регистрираат своите потреби за купување гас преку механизмот АгрегатЕУ како подготовка за заеднички набавки.

Во рамките на вториот круг, европските компании имаат рок да одговорат на поканата за унифицирање на побарувачката на гас од 26 јуни до 3 јули. Бараните количини потоа се здружуваат и се продаваат на аукција на глобалниот пазар помеѓу 7 и 10 јули за меѓународните добавувачи да наддаваат. Потенцијалните купувачи можат да поднесат барања за испорака на гас помеѓу август 2023 и март 2025 година.

Заменик-претседателот на Комисијата Марос Шефчовиќ пред две недели објави дека оваа втора покана се надоврзува на успехот на првата аукција, на која пристигнаа понуди од меѓународни добавувачи за побарувачката за речиси 11 милијарди кубни метри гас.

Здружувањето на побарувачката и заедничкото купување гас е водечка иницијатива во Енергетската платформа на ЕУ. Потсетуваме дека е создаден за да се стимулира диверзификацијата на снабдувањето со гас во Унијата. Целите за складирање и заедничко купување гас беа договорени во 2022 година како итни мерки како одговор на руското вооружување на снабдувањето со енергија и невидените цени на енергијата по руската инвазија на Украина.