---
title: Експлозии го разбудија Крим
date: 2023-06-05T12:45:06.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-krim-ekspolz-raz.jpg
author: Вардарски
---
Експлозии во градот Јанкој на привремено окупираниот Крим. Руските окупатори рекоа дека нападот бил извршен со дрон и дека противвоздушната одбрана работи.

Олег Крјучков, таканаречениот „советник на шефот на Крим“, кој во минатото бил украински новинар, изјави дека во Џанкој е соборен дрон.

„Во Јанкој на Крим беше соборен дрон. Оштетени се прозорците на неколку приватни куќи“, ја цитира руската пропагандна агенција ТАСС изјавата на Олег Крјучков.

Претседателот Володимир Зеленски изјави дека ослободувањето на украинскиот полуостров е една од задачите на пролетната и летната кампања на украинските вооружени сили.

За возврат, шефот на главниот оддел за разузнавање на украинското Министерство за одбрана, Кирил Буданов, смета дека настаните на Крим за време на ослободувањето ќе бидат слични на оние на другите окупирани територии.

Наспроти позадината на овие изјави, на полуостровот периодично се случуваат експлозии, принудувајќи ги поединечните окупатори да го напуштат Крим.

Џанкој е главен логистички и железнички центар на полуостровот окупиран од Русија.

Парализирањето на градот ќе помогне да се ослободи Крим.

Подоцна, Сергеј Аксјонов, шефот на руските власти на Крим, објави дека системот за противвоздушна одбрана на Крим соборил пет украински беспилотни летала, а уште четири биле неутрализирани од силите за радиоелектронско војување.

На територијата на приватен дом во Џанкој е пронајден уште еден дрон, кој паднал без да експлодира.

Работата на траектот во Керч, кој ги поврзува Краснодарската област и Република Крим, беше прекината во неделата поради силните ветрови, соопшти прес-службата на републичкото Министерство за вонредни состојби.