---
title: Екипажот на урнатиот МиГ-31 го изнесе авионот од областа Мурманск
date: 2023-04-26T22:21:33.535Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/porkjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Пилотите на рускиот борбен авион МиГ-31 кој се урна во вторникот во областа Мурманск го изнесоа авионот од селото. Ова го пренесува „Интерфакс“, цитирајќи го гувернерот на регионот Андреј Чибис.

„Пилотите се херои: тие го изнесоа авионот од населбата, со која успешно се снајдоа“, рече гувернерот во видео пораката објавена на неговиот канал Телеграм.

Чибис истакна дека „ништо не им се заканува на нивните животи и здравје“.

Потсетуваме дека борбен авион МиГ-31 се урна во областа Мурманск.

„Двајцата пилоти се катапултираа“, соопшти руското Министерство за одбрана претходно во средата.

Според воениот оддел, пилотите „се евакуирани навремено со хеликоптер на службата за пребарување и спасување, ништо не им се заканува на нивните животи и здравје“.

Авионот се урнал во напуштена област за време на закажаниот тренинг лет на 26 април.

Според официјалните податоци, МиГ-31 е суперсоничен ловец-пресретнувач со две седишта со долг опсег на дејство при сите временски услови. Тој е способен да достигне брзини над 2 M (брзини на звук) и е дизајниран да пресретнува и уништува воздушни цели на екстремно ниски, ниски, средни и големи надморски височини, при едноставни и тешки временски услови.

МиГ-31 може истовремено да ангажира шест и да следи до десет воздушни цели.
