---
title: "ЕК: Нови правила за намалување на дозволената количина на арсен во храната"
date: 2023-03-04T22:30:23.617Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mozenemozek.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија во петокот усвои нови правила со кои се утврдуваат пониски дозволени нивоа на арсен во прехранбените производи, што е чекор во спроведувањето на планот на Европа за борба против ракот со ограничување или елиминирање на канцерогените хемикалии во храната.

Денеска преземаме дополнителни мерки за дополнително намалување на ризикот од изложеност на канцерогени загадувачи од нашиот синџир на исхрана. Нашите граѓани сакаат да бидат сигурни дека храната што ја јадат е безбедна, а новите правила се уште еден доказ дека стандардите за безбедност на храна во ЕУ сè уште се највисоки во светот, рече комесарката за здравје и безбедност на храна Стела Киријакидес.

Новите правила ја намалуваат дозволената концентрација на неоргански арсен во белиот ориз и воспоставуваат нови гранични вредности за арсен во прехранбените производи на база на ориз, храна за бебиња, храна за бебиња, овошни сокови и сол.

Сегашните максимални дозволени количества на арсен во прехранбените производи беа утврдени во 2015 година врз основа на мислењето на Европската агенција за безбедност на храната (ЕФСА), која наведува дека неорганскиот арсен може да предизвика рак на кожата, мочниот меур и белите дробови.

Арсенот е присутен во ниски концентрации во карпите, почвата и подземните води, а храната и водата за пиење се главните патишта на изложеност на луѓето. Индустриските емисии како што се рударството и согорувањето на фосилни горива може да придонесат за повисоки нивоа на арсен во животната средина, како и употребата на ѓубрива, конзерванси за дрво, инсектициди или хербициди кои го содржат загадувачот.

Арсенот е широко распространет загадувач кој се јавува и природно и како резултат на човековата активност. Арсенот е металоид кој се јавува во различни неоргански и органски форми. Неорганските форми на арсен се потоксични во споредба со органскиот арсен.

Поради проблеми поврзани со анализата на неоргански арсен во низа прехранбени производи, максималните нивоа на арсен првично беа поставени само за оризот и производите на база на ориз.

Откако станаа достапни сигурни аналитички методи, почна да се следи присуството на арсен во житариците, производите од житарки (вклучувајќи трици и никулци), сокови од овошје и зеленчук, вода за пиење (вклучувајќи флаширана вода), кафе, суви листови чај, пиво. , риба и морски плодови, зеленчук, млеко, млечни производи, храна за доенчиња и мали деца, храна за посебни медицински намени и додатоци во исхраната.
