---
title: Експлозии над Одеса, удари по Запорожје
date: 2023-06-27T06:00:18.214Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-udari-po-zaporozje.jpg
author: Вардарски
---
Пристанишниот град Одеса на југот на Украина синоќа беше нападнат од воздух. Во градот се слушнале неколку експлозии, јави украинската новинска агенција Укринформ.

Во оваа фаза не се дадени детали.

Претходно, украинските воздухопловни сили предупредија на можни руски напади со крстосувачки ракети лансирани од бродови во Црното Море. Воената администрација на Одеса известува за напад со беспилотни летала.

Во текот на ноќта беа лансирани три крстосувачки ракети „Калибр“ од територијата на Црното Море и осум дронови „Шахед“ од Азовското Море. Два од трите проектили и седум беспилотни летала беа соборени од воздушната одбрана. Ракета и еден „Шахид“ погодиле објекти во областа Одеса. Воздухопловните сили не го известија влијанието на ударите.

Од север беа лансирани уште четири дронови од неодреден тип, кои исто така беа уништени.

Украина известува и за руските напади во регионот Запорожје.

Руските војници извршија серија напади во централниот украински регион Запорожје користејќи различни системи за оружје. Според податоците на украинскиот Генералштаб, од понеделник наутро биле користени најмалку шест модифицирани противвоздушни ракети С-300. Покрај тоа, од неделата се регистрирани 33 воздушни напади и 45 напади со повеќе ракетни фрлачи.

„Како резултат на руските терористички напади, повредени се цивили, а оштетени се станбени куќи, комерцијални и административни згради и приватни возила“, се вели во извештајот за состојбата на фронтот на Генералштабот утринава.

Според Генералштабот, руските војници се обиделе да го запрат напредувањето на украинските единици во регионот јужно од Запорожје и да ги вратат загубените позиции. Најмалку 30 населени места беа гранатирани од руска артилерија.