---
title: ЕК ја повика Русија да се врати на договорот за жито
date: 2023-08-28T17:30:32.823Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-valdis.jpg
author: Вардарски
---
Извршниот потпретседател на Европската комисија, Валдис Домбровскис, ја повика Русија да го обнови договорот за жито за да овозможи безбеден извоз на украинско жито преку пристаништата на Црното Море, пренесува Ројтерс.

Неговата жалба доаѓа откако Москва го напушти договорот минатиот месец.

Според него, руските ограничувања за транспортот на украинското жито преку Црното Море создаваат проблеми не само за Киев, туку и за многу земји во развој.

Русија го користи „житото како оружје“, нагласи Домбровскис, кој е во Индија на состанокот на министрите за трговија на земјите од Г-20.

„Ги поддржуваме сите напори на ОН и Турција за иницијативата за црноморско жито“, рече тој, додавајќи дека ЕУ и обезбедува на Украина алтернативни трговски патишта.

Турција се обидува да ја убеди Москва да се врати на договорот постигнат со посредство на Анкара и Обединетите нации пред една година и кој истече минатиот месец.

Во четвртокот, рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров му рече на генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш дека неговата земја ќе се врати на договорот само доколку Западот ги исполни своите обврски кон Москва.

Досега, околу 45 милиони тони жито, маслодајни семиња и сродни производи се извезени преку алтернативни патишта низ Полска и Романија, што претставува важен спас за Украина, истакна Домбровскис.

Според податоците на Европската комисија, ЕУ ги користи алтернативните рути од мај 2022 година.

Европската унија ја поддржува Украина преку одбранбена, финансиска и друга помош, со цел да ги избрка „руските трупи надвор од меѓународните граници на Украина“, рече Домбровскис.

Тој рече дека блокот е загрижен што некои земји, вклучувајќи ги Кина и Индија, не се приклучиле на западните санкции против Русија.

Во билатералните разговори меѓу Индија и претставници на ЕУ, Унијата го покрена прашањето за извоз на рафинирано нафта преработена од Индија од руска сурова нафта, што делумно ја порази целта на санкциите, објасни Домбровскис.

Сепак, тој појасни дека веројатно нема да влијае на тековните преговори за предложениот договор за слободна трговија меѓу ЕУ и Индија.