---
title: Експлозии денеска го разбудија Киев
date: 2023-05-30T07:00:40.033Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sobudija-kiev.jpg
author: Вардарски
---
И утрово во украинскиот главен град Киев се слушнаа експлозии. Ова го напиша градоначалникот Виталиј Кличко во „Телеграм“.

Во близина на Киев беше соборен проектил. ПВО работи!, напиша тој. Уште една тешка ноќ за софијани. Но, благодарение на професионалноста на нашите бранители, како резултат на воздушниот напад на варварите во Киев, немаше оштетување или уништување на инфраструктура и други објекти, станбени згради. Нема жртви или загинати.

Тој ги повика граѓаните да останат во своите прифатилишта и да не го игнорираат алармот.

Експлозии се слушнаа во неколку области на Киев, вклучувајќи ја и историската област Подил.

Според податоците, во рускиот напад засега нема повредени.

Потсетуваме дека еден ден претходно, главниот град на Украина Киев беше предмет на „масовен напад“ на руските сили.

Имаше извештаи за загинати и повредени.

Кличко рече дека украинските сили за воздушна одбрана собориле најмалку 20 руски беспилотни летала.

Генералштабот на вооружените сили на Украина извести дека таа ноќ во различни региони на земјата биле испратени вкупно 54 ударни беспилотни летала Шахед 136 и 131. Тие биле насочени од областа Брјанск и Краснодарската територија. Уништени се 52 од нив.

Целите беа критични инфраструктурни локации во централните региони на Украина, вклучувајќи ја и Киевската област.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето обраќање рече дека античкиот град поминал многу и потоа ќе опстане.