---
title: ЕК ја продолжува забраната за увоз на украинско жито до септември
date: 2023-06-06T07:25:14.507Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-20-ek-zabrana-za-ukr-zr.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија (ЕК) во понеделникот вечерта одлучи да ги продолжи до 15 септември серијата вонредни забрани за увоз на украинско жито без царина.

Забраните се однесуваат само на пченица, пченка, семе од репка и семки од сончоглед низ пет земји на периферијата на Украина: Бугарија, Полска, Унгарија, Словачка, Романија.

Продолжувањето беше одобрено и покрај приговорите што ги покренаа властите во Киев, вклучително и самиот претседател Володимир Зеленски, и „сериозната загриженост“ изразена од Германија, Франција и 10 други земји-членки во заедничко писмо.

„Овие мерки остануваат неопходни за ограничен временски период со оглед на исклучителните околности на сериозни логистички тешкотии и ограничениот капацитет за складирање на жито пред сезоната на жетва, која се забележува во пет земји-членки“, се вели во соопштението на ЕК.

Забраните се резултат на договорот склучен меѓу ЕК и пет источноевропски земји кои се пожалија на растечките економски загуби предизвикани од презаситеноста од жито.

Како дел од помошта за Украина, Европската унија (ЕУ) ги суспендираше сите давачки и тарифи за увоз на производи, како што се зеленчук, овошје и месо, опфатени со Договорот за асоцијација меѓу ЕУ и Украина.

Конфликтот се разгоре во април кога четири од петте вклучени земји воведоа унилатерални мерки за широк спектар на украинска храна, надминувајќи ја пченицата и пченката.

Спорот го изненади Брисел и покрена прашања за тоа колку долго ќе трае политичката солидарност на блокот со нацијата разурната од војна.