---
title: Екстремната десница има шанса да влезе во владата за прв пат по режимот
  на Франко
date: 2023-07-17T16:00:27.210Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-krajna-des-fr.jpg
author: Вардарски
---
Останува уште една недела до предвременото парламентарно гласање во Шпанија. Социолозите предвидуваат минимална предност на опозициската Народна партија пред владејачката Социјалистичка партија. Големиот победник на изборите, сепак, може да испадне екстремната десница, објави БНТ.

Ако сакате да погледнете во иднината на Европа, само погледнете ги шпанските избори, повика поранешниот британски премиер Гордон Браун. Владејачките социјалисти се пред губење на предвремените избори. Народната партија нема да може да освои целосно мнозинство и најверојатно ќе коалицира со екстремно десничарскиот Вокс. Што значи дека за прв пат по падот на режимот на Франко, екстремната десница ќе биде на власт во Шпанија.

„Изборната поддршка на Vox се движи помеѓу 13-15 проценти. Иако не е многу, тоа е многу лојален следбеник. Тие ја користат тактиката на Трамп. Тие постојано повторуваат срамота изјави. И со текот на времето, тие почнуваат да стануваат поприфатливи Сè повеќе луѓе почнуваат да се согласуваат со нивните тврдења“, рече Најџел Таунсон, професор на Универзитетот во Мадрид.

Од билборди, плакати, митинзи, екстремно десничарската партија Вокс се декларира против исламот, против феминизмот, против ЛГБТ заедницата. Вели дека тоа го прави за да ги зачува вредните работи.

Предвремените избори беа одржани откако социјалистите загубија на локалните избори во мај. Многу од регионите беа освоени од десничарската Народна партија. А дали ќе управуваат со земјата заедно со екстремната десница треба да стане јасно до средината на август. Дотогаш мора да се формира новата влада.