---
title: ЕК склучи договор со Бугарија и 4 други земји за украинското жито
date: 2023-04-30T00:19:10.698Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bgzrzsre.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија објави дека доцна вчера е постигнат договор за обновување на транзитот на украинско жито низ пет земји од ЕУ кои воведоа забрани и ограничувања, објави Ројтерс.

Тоа се Бугарија, Унгарија, Полска, Романија и Словачка.

Потпретседателот на Европската комисија, Валдис Домбровскис, твитна дека извршната власт на ЕУ постигнала „начелен договор“ со петте земји „за да одговори на загриженоста на земјоделците во соседните земји на ЕУ и Украина“.

Според него, договорот вклучува „заштитни мерки“ за четири производи - пченица, пченка, канола и семки од сончоглед. Петте земји мора да ги укинат едностраните мерки за забрана за увоз на земјоделски производи од Украина, а наместо тоа ќе биде воведена паневропска забрана за увоз на четирите производи. Договорот вклучува и пакет за поддршка од 100 милиони евра за локалните земјоделци.

Вршителот на должноста министер за земјоделство Јавор Гечев подоцна денеска на брифинг увери дека одлуката не е еднострана.

Во моментот кога ЕК ќе ја воведе европската забрана во наредните денови ќе поднесам предлог за укинување на бугарската забрана за да се поклопат двете забрани, рече Гечев. Забраната на ЕК ќе трае до 5 јуни, а остануваат транзитните коридори.

Министерот за земјоделство најави дека веќе има закажан термин за средба со украинскиот колега следната недела. Гечев повторно се надева дека следната недела ЕК ќе објави колкав дел од оваа помош од 100 милиони евра ќе биде насочена кон Бугарија.

Имаме 2,5 милиони тони пченица, 1,5 милиони тони пченка и 1.166.000 тони сончоглед, дури имаме и вишок, така што не може да се зборува за шпекулации или поскапување на лебот, посочи и Гечев.
