---
title: Експлозии во Николаев, оштетувања на стотици домови во Хмелницки по напад
  со дрон
date: 2023-05-13T22:54:16.992Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nikolaev-osteteni-domovi.jpg
author: Вардарски
---
Во раните утрински часови беше прогласена воздушна тревога над многу региони на Украина, вклучувајќи го и главниот град Киев. Локалните власти ги повикаа граѓаните да останат во засолништа додека не се надмине опасноста. Информациите се за напад со дрон, информира агенцијата „Униан“.

Во раните утрински часови беа забележани експлозии во Николаев, кои резултираа со пожари. Информацијата дојде од шефот на регионалната воена администрација Виталиј Клим. Пријавува пожар во петкатница. Градоначалникот на Николаев Александар Сенкевич известува за пожар во едно од претпријатијата во градот. Зафатена е и образовна институција. Локалните власти известија за три жртви во нападот.

Во оваа фаза нема извештаи за штети во главниот град Киев, но системот за противвоздушна одбрана беше оперативен. Предупредувањето за воздушен напад беше откажано во зори.

Подоцна имаше извештаи за штета предизвикана од ноќниот напад во Хмелницки. Оштетувањата се на критичната инфраструктура - објект надвор од населените места, но локалните власти не известија точно што е зафатено.

Има предупредување за промена на возниот ред, иако нема потврда дека е засегната железничка станица.

Градоначалникот на Хмелницки Олександар Семчишин, исто така, објави дека во градот се оштетени образовни институции, медицински установи, административни згради, индустриски претпријатија и станбени згради. Има и повредени граѓани, но нивниот број засега се прецизира.

Подоцна, градоначалникот на Хмелницки, Олександр Симчишин, изјави дека стотици куќи - високи згради и мали приватни куќи - биле оштетени од ноќниот напад на беспилотни летала. Повредени се 11 лица, но никој не починал, ниту е во тешка состојба.

Руските провоени блогери сугерираат дека беспилотните летала можеби погодиле складиште за муниција.

Некои руски провоени канали Телеграм тврдат дека беспилотни летала погодиле две индустриски постројки и веројатно складиште за муниција во Хмелницки во западна Украина. Нема потврда за тоа, ниту деманти од украинска страна или од независни извори.

Воздухопловните сили на Украина потврдуваат дека таа ноќ над Украина биле лансирани 21 беспилотно летало, од кои 17 биле соборени.