---
title: Експлозија на клучен пат во регионот Брјанск
date: 2023-06-01T16:00:12.152Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-oblast.jpg
author: Вардарски
---
Руски воени блогери известија за минирање на клучниот пограничен пат меѓу Русија, Белорусија и Украина што води до украинскиот град Чернихив. Според украинската страна, ова е мерка на претпазливост на Русија против инвазија со тенкови од украинска страна, пренесува рускиот сервис на Би-би-си.

Снимка од експлозијата во близина на споменикот „Три сестри“ на границата на Русија, Белорусија и Украина, во средата објавија руски провоени канали Телеграм. Тие тврдат дека „украинскиот пат во тенковски опасен правец“ во регионот Чернихив беше кренат во воздух.

Информацијата ја потврди претставникот на Државната гранична служба на Украина Андриј Демченко. Во коментар за „Украинска правда“ тој прецизира дека патот Чернихив-Брјанск бил кренат во воздух претходниот ден, на 30 мај, напладне. Според него, Русите го направиле тоа.

„Како што можете да видите: од „Во Киев за три дена“ почнаа да минираат патишта веројатно од страв дека Украина ќе започне офанзива против регионалниот центар. Но, Украина не е агресор. Како што веќе забележав, нашата земја е крајно одбранбени и не ни треба Брајанск“, изјави претставникот на украинската гранична служба.

Споменикот „Три сестри“ беше отворен во 1975 година на границата на регионите Брјанск, Гомел и Чернихив во чест на пријателството на трите народи.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ru" dir="ltr">Взрыв на погранпункте Три сестры. Пишут, подорвали дорогу, чтобы танки в Россию не проехали. <a href="https://t.co/4ChVsNrOHe">pic.twitter.com/4ChVsNrOHe</a></p>&mdash; IanMatveev (@ian_matveev) <a href="https://twitter.com/ian_matveev/status/1663801073893556224?ref_src=twsrc%5Etfw">May 31, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->