---
title: Експертите на УНЕСКО во НП „Галичица“
date: 2023-04-29T02:11:42.881Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ekspruajhgdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Експерти на УНЕСКО заедно со претставници на Бернската и Рамсарската конвенција го посетија Националниот парк „Галичица“ како дел од нивната обиколка на охридско-струшкиот регион. Експертите во моментов се во земјава како дел од нивната мисија за подобрување на состојбите со заштитата на Охридскиот регион. Посетата беше фокусирана на разговори за неопходните мерки за ефикасна примена на позитивните законски прописи и усогласување на активностите со одредбите предвидени во планските документи.

На средбата беше објавена работната верзија на Посебниот план за стопанисување со локалитетот „Св. Наум за периодот 2021-2030 година беше презентиран заедно со дискусија за дивоградбите во строго заштитените зони во паркот. Експертите ја истакнаа важноста од спроведување на ефективни мерки за заштита на животната средина и зачувување на природните убавини на регионот.

Претставниците од Бернската и Рамсарската конвенција, како и експертите од комисиите на УНЕСКО, ја истакнаа потребата од заедничка работа за да се обезбеди правилно управување со Националниот парк „Галичица“. Тие ја истакнаа важноста од зачувување на природното наследство и биодиверзитетот на регионот за идните генерации.

Работната посета на Националниот парк „Галичица“ беше дел од пошироката експертска мисија за подобрување на заштитата на Охридскиот регион. Посетата им даде можност на експертите да разговараат за предизвиците и можностите во регионот и да идентификуваат начини за заедничка работа за нивно решавање.

Генерално, експертите ја истакнаа важноста од ефективно управување и спроведување на законските прописи во заштитата на животната средина и природното наследство на Охридскиот регион. Нивните препораки ќе бидат инструментални во обликувањето на идните политики и стратегии на раководството на регионот.
