---
title: ЕК и САД се загрижени поради новиот полски закон против руското влијание
date: 2023-05-31T13:00:43.371Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eksad-zagrizeni.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија и Стејт департментот на САД изразија загриженост поради новиот полски закон кој би можел да им забрани на луѓето да извршуваат јавни функции без можност за жалба до независен суд. Законот, предложен од полската партија Право и правда (ПиС), наиде на силни критики бидејќи се верува дека има за цел да ги блокира опозициските политичари пред претстојните парламентарни избори.

Новата комисија, која ќе го истражува периодот од 2007 до 2022 година, ќе има овластување да им забрани на луѓето за кои се верува дека се под руско влијание да извршуваат јавни функции 10 години. Ова може ефективно да ги дисквалификува од многу јавни функции.

Законот беше критикуван како неуставен од судските организации, вклучувајќи ја и сопствената правна служба на полскиот парламент. Неговото усвојување нашироко се смета за обид на ПиС да ги блокира високите опозициски политичари, вклучително и поранешниот премиер Доналд Туск, да ја преземат функцијата доколку партијата биде соборена на изборите.

Европскиот комесар за правда Дидие Рејндерс ја изрази својата загриженост за новиот закон и посочи дека комисијата може да им го одземе правото на граѓаните да бидат избрани на јавни функции без судска ревизија. Американскиот Стејт департмент, исто така, ја изрази својата загриженост за можната злоупотреба на законодавството за мешање во слободните и фер избори во Полска.

Портпаролот на полскиот претседател Марчин Пжидач во вторникот изјави за приватното радио RMF дека верува оти американската амбасада не обезбедила темелна правна анализа на одредбите од законот.