---
title: ЕК инвестира 1,23 милијарди евра во менталното здравје на Европејците
date: 2023-06-08T18:00:29.602Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-psihicko-zdr-na-evrop.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија денеска додаде нов сеопфатен пристап кон менталното здравје во Европската здравствена унија, со цел да го направи подеднакво по важност со физичкото здравје. Ова денеска го објави ЕК на својата веб-страница.

Новиот меѓусекторски пристап кон проблемите со менталното здравје вклучува 20 водечки иницијативи и финансирање од ЕУ од 1,23 милијарди евра преку различни финансиски инструменти. Планираните активности на полето на менталното здравје треба да се фокусираат на соодветна и ефикасна превенција, пристап до квалитетна и евтина грижа за менталното здравје и реинтеграција во општеството по закрепнувањето. Тие треба да вклучуваат промоција на добро ментално здравје преку превенција и рано откривање, вклучително и преку Европската иницијатива за спречување на депресија и самоубиство, Европскиот кодекс за ментално здравје и зголемено истражување за здравјето на мозокот.

Според ЕК, пред пандемијата СОВИД-19, проблемите со менталното здравје на Европејците погодија околу 84 милиони луѓе во ЕУ, што чинеше повеќе од 4% од БДП во сите земји-членки на ЕУ, или повеќе од 600 милијарди евра годишно. Ова ги вклучува трошоците за здравствените системи и програмите за социјално осигурување, како и намалената вработеност и намалената продуктивност на работниците. Оттогаш, таа статистика се влоши.

Потсетуваме дека претседателката на ЕК Урсула фон дер Лајен повика на нова иницијатива за ментално здравје во нејзиното обраќање за состојбата на Унијата во септември 2022 година.

Целите на новите политики се насочени кон:

Промовирање на добро ментално здравје преку превенција и рано откривање, вклучително и преку Европската иницијатива за спречување на депресија и самоубиство, Европскиот кодекс за ментално здравје и засилено истражување за здравјето на мозокот.
Инвестирајте во обука и градење капацитети за да го вклучите менталното здравје во сите области на политиката и да го подобрите пристапот до третман и нега. Активностите ќе вклучуваат програми за обука и размена и техничка поддршка за реформи во менталното здравје на национално ниво.
Обезбедување добро ментално здравје на работа преку зголемена свест и подобра превенција. Ова ќе се постигне на пример преку кампањи за подигање на свеста ширум ЕУ од страна на Европската агенција за безбедност и здравје при работа (EU-OSHA), како и преку можна идна иницијатива на ЕУ за психосоцијални ризици при работа.
Заштита на децата и младите во текот на нивните години на формирање, кога тие се најранливи, во контекст на зголемени притисоци и зголемени предизвици. Мерките вклучуваат создавање на мрежа за ментално здравје на деца и млади, пакет алатки за превенција на децата насочени кон клучните здравствени детерминанти на менталното и физичкото здравје и подобра заштита на интернет и социјалните медиуми.
Работа со ранливите популации преку обезбедување насочена поддршка на оние на кои им е најпотребна, како што се постарите луѓе, луѓето во економски или социјални тешкотии и мигрантите/бегалците. Посебно внимание се посветува на населението погодено од конфликтот, особено на населението раселено од Украина (и особено на децата), како и на децата во Украина трауматизирани од војната.
Пример и лидерство на меѓународно ниво преку подигање на свеста и обезбедување квалитетна поддршка за менталното здравје во хуманитарни итни случаи.