---
title: "ЕК: Фон дер Лајен не е во трка за шеф на НАТО"
date: 2023-04-01T19:06:20.075Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fordnato.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, не е во трка за следен генерален секретар на НАТО, изјави во саботата за ДПА портпаролот на Комисијата.

Информациите објавени во британскиот таблоид „Сан“ се „неосновани шпекулации“, изјави портпаролот на Европската комисија.

Сан, повикувајќи се на дипломатски извор, објави дека Фон дер Лајен има намера да се кандидира за функцијата генерален секретар на НАТО и да го наследи досегашниот шеф на алијансата Јенс Столтенберг.

Таблоидот напиша и дека Фон дер Лајен во тој случај би можела да се соочи со тешка борба, бидејќи Велика Британија ќе се спротивстави на нејзината кандидатура, со оглед на тоа што таа лошо ги водеше вооружените сили додека беше министерка за одбрана на Германија.

Мандатот на Столтенберг беше продолжен во март 2022 година до 30 септември 2023 година. Ова се случи непосредно по почетокот на руската инвазија на Украина.

Актуелниот генерален секретар на НАТО на оваа функција беше речиси девет години, а мандатот му беше продолжен трипати.

Неодамна, во екот на конфликтот во Украина, се шпекулираше дека мандатот на овој 63-годишник може повторно да биде продолжен.

Во исто време, дипломатите коментираат дека ваквата одлука може да остави впечаток дека НАТО не успева да се договори за назначување на нов шеф на НАТО.
