---
title: Експлозија на железничка пруга во руската област Брјанск
date: 2023-05-01T21:20:51.389Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskj321gzxnbfxzc.png.webp
author: Вардарски
---

Товарен воз излета од шините во областа Брјанск поради поткопување на железничките пруги. Инцидентот го пријавил гувернерот на областа Брјанск, Александар Богомаз.

Уништувањето на железничките линии се случи во регионот на Унеч како последица на активирана експлозивна направа. Се активира на 136 км од железничката линија Брјанск - Унеча. Локомотивата на товарниот воз излета од шините. Немаше повредени. Оперативните служби во моментов работат на лице место“, соопштија од прес-службата на гувернерот.

Видот на експлозивната направа се уште не е утврден. Сообраќајот на оваа делница од патот е во прекин.

Информацијата за вонредната состојба ја потврдија и од Руските железници, предупредувајќи дека можни се доцнења и во движењето на патничките возови.

„Интервенцијата на неовластени лица во работата на железничкиот транспорт доведе до излетување од шините на локомотива и седум вагони на товарен воз во областа Брјанск. Како последица на инцидентот настанал и пожар.

Во Руските железници беше создаден оперативен штаб за координирање на работата за отстранување на последиците од излетувањето на вагоните од шините. Пожар избувнал како последица на излетување од шините на локомотива и два вагони со гас. 70 вагони се спасени од пожар и се влечени, јави превозникот, цитиран од ТАСС.

Извештаите за инциденти директно поврзани со војната во Украина, предводена од Кремљ, периодично доаѓаат од украинскиот пограничен регион Брајанск. Вчера гувернерот Богомаз објави дека селото Суземка било гранатирано со ракетни фрлачи од страна на украинската армија. Пред една недела беше пријавен напад од украинско беспилотно летало, а неколку пати властите известуваа и за спречени обиди за саботажа.

Областа Брјанск се појави во вестите на 2 март кога Русија објави напад од „диверзанти“ во областа на украинските погранични села Љубечани и Сушани. Москва тогаш извести за напад на „десетици саботери“ во кој загина едно лице, а десетгодишно дете беше повредено. Подоцна тој беше поздравен како херој од руските медиуми.

Од Русија денеска доаѓа уште една вест.

Отворен е случај за саботажа во врска со несреќата на столб за пренос на електрична енергија во Ленинградската област. Ова го објави гувернерот на регионот Александар Дрозденко на својот Телеграм канал. Инцидентот се случил таа ноќ на територијата на селото Сусанински во областа Гачински.

Случајот го презеде истражната служба на ФСБ во Санкт Петербург и Ленинградската област. Кривичен предмет од чл. 281 („Саботажа“). "), член 222.1 ("Нелегална трговија со експлозивни направи") од Кривичниот законик на Руската Федерација.Иследниците на ФСБ заедно со експерти вршат детален увид на местото на инцидентот.

Дрозденко утринава објави за несреќа на столб од далновод. Инцидентот се случил минута по полноќ, но најпрвин цврсто не пријавил субверзивна активност. Напојувањето со електрична енергија на населените места не било засегнато бидејќи било преземено од резервна линија.

Гувернерот ги повика жителите на Ленинградската област да бидат внимателни и да пријават сомнителни лица и предмети на органите на прогонот.
