---
title: Експертите на УНЕСКО ќе го следат Охрид до крајот на април
date: 2023-04-18T00:30:46.232Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/hrksorjt.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

Охрид, град во Северна Македонија, моментално е под лупа на УНЕСКО, Агенцијата за светско културно наследство на Обединетите нации, бидејќи експертите треба да вршат мониторинг до крајот на април. Градоначалникот на градот, Кирил Пецаков, изрази загриженост за потенцијалните последици од ставањето на Охрид на листата на загрозени подрачја од страна на УНЕСКО, наведувајќи го негативното влијание врз локалната економија и развој. Според најавите, претставници на УНЕСКО од 25 до 27 април ќе престојуваат во Охрид за да ја проценат состојбата на терен. Сепак, градоначалникот Петсаков изрази незадоволство од мислењето дека прогласувањето на охридското крајбрежје за загрозено подрачје автоматски ќе резултира со зголемено внимание и поддршка од странски експерти и финансиска помош. Затоа што тогаш доаѓаат средства, но не средства за помош на Охрид и реализација на проекти од 15-20 милиони евра што ни требаат, туку средства некој да ни држи предавања како што треба и тоа не смееме да го дозволиме“, изјави градоначалникот Петсаков во интервју за Алфа. . Тој нагласи дека иако има простор за подобрување во Охрид, градот во минатото направил напори да ги исполни критериумите на УНЕСКО. Градоначалникот Петсаков, исто така, тврдеше дека иако Охрид не треба да го загуби статусот на УНЕСКО, треба да се направат одредени измени во критериумите наметнати од организацијата, за кои оцени дека се престроги и предизвикуваат отпор кај граѓаните. Потенцијалното вклучување на Охрид на листата на загрозени подрачја на УНЕСКО предизвика дебата меѓу еколозите, граѓанските активисти и локалните власти. Додека некои тврдат дека тоа ќе го донесе многу потребното внимание и поддршка на градот, градоначалникот Петсаков ја нагласи потребата од одржлив развој и економска исплатливост за Охрид да напредува. Ситуацијата останува неизвесна бидејќи експертите на УНЕСКО продолжуваат со мониторингот до крајот на април, а засегнатите страни во Охрид со нетрпение ги очекуваат нивните наоди и препораки.

<!--EndFragment-->
