---
title: Експлозија и апсење пред Бакингемската палата
date: 2023-05-03T14:02:38.569Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ldkaskj32131.png.webp
author: Вардарски
---

Контролирана експлозија била извршена пред Бакингемската палата и уапсен е маж кој фрлал сомнителни чаури од пушка на теренот на палатата, јави Би-Би-Си.

Медиумите се повикаа на полицијата.

Беше поставен кордон откако мажот беше приведен од полицијата околу 19 часот по Обединетото Кралство, откако се приближи до портите на палатата.

Експлозијата се случила за време на директен пренос на телевизија.

Ова се случило додека органите на редот проверувале сомнителна торба оставена надвор од палатата.

На местото на настанот пристигнале специјалци и по извршена проценка, како мерка на претпазливост била извршена контролирана експлозија, прецизира „Гардијан“.

Главниот инспектор Џозеф Мекдоналд рече: „Полицајците веднаш работеа на приведување на човекот и тој беше приведен во полиција.

Нема извештаи за истрели или повредени полицајци или граѓани, рече Џозеф Мекдоналд.

„Полицајците остануваат на местото на настанот и во тек се дополнителни увиди“, откри портпаролот на полицијата.

Ниту кралот ниту кралицата не биле во Бакингемската палата за време на инцидентот.

Полицијата не верува дека станува збор за терористички инцидент, а се истражува психичката состојба на осомничениот. Се верува дека уапсениот делувал сам и случајот се третира како изолиран инцидент.

Портпаролот на Метрополитен полицијата рече дека „ова не се третира како терористички инцидент“.

Предупредувањето дојде пред крунисувањето во сабота, кога беше засилено обезбедувањето за церемонијата од висок профил.

Вооружените полицајци кои ја чуваат палатата можат да отворат оган доколку почувствуваат закана за нивните животи или животите на другите. Полицијата соопшти дека немало истрели.
