---
title: Експретседателот на Перу Толедо беше екстрадиран
date: 2023-04-23T23:57:39.457Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdakj232323.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот перуански претседател Алехандро Толедо пристигна во Лима во неделата, откако беше екстрадиран од Соединетите држави, објави АП.

Толедо беше вратен во неговата земја за да се соочи со обвиненијата дека примил милиони долари мито. Четворица од поранешните претседатели на Перу беа вмешани во огромниот корупциски скандал.

Тој ги негира сите обвиненија, кои би можеле да му заработат до 20 години затвор доколку биде осуден во Перу.

Потсетуваме дека Толедо, кој беше претседател на Перу од 2001 до 2006 година, им се предаде на американските власти во петокот. Со ова заврши долгата правна битка против неговата екстрадиција. Се започна во 2019 година кога беше уапсен во неговиот дом во Менло Парк, Калифорнија.

Полицијата и службениците од обвинителството на Перу го примија 77-годишниот Толедо на аеродромот во Лима рано во неделата. Полицијата објави фотографија од Толедо, во придружба на агенти. Тој беше префрлен во судот во историскиот центар на Лима.

Поранешниот претседател на Перу ќе одлежи 18 месеци во притвор додека е под истрага за наводно земање мито од најмалку 20 милиони долари од Одебрехт, џиновска бразилска градежна компанија која им призна на американските власти дека со децении поткупувала службеници за да добиваат договори во Латинска Америка.

Четворица други поранешни перуански претседатели во моментов се предмет на истраги за корупција. Тоа се Оланта Умала (владееше 2011-2016), Педро Пабло Кучински (2016-2018), Мартин Вискара (2018-2020) и Педро Кастиљо (2021-2022).

Поранешниот претседател Алберто Фуџимори (1990-2000) беше осуден по обвиненија за корупција и е во затвор. Друг поранешен претседател, Алан Гарсија, почина со самоубиство во 2019 година додека полицијата се подготвуваше да го уапси во случајот Одебрехт.
