---
title: "Експлозија во фабрика за чоколади во Пенсилванија: 2 мртви, 5 исчезнати"
date: 2023-03-25T23:32:40.425Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/penslavija.png.webp
author: Вардарски
---

Во експлозија во фабрика за чоколада во Пенсилванија загинаа две лица, а пет се водат како исчезнати додека спасувачите ги пребаруваат урнатините по преживеани, соопштија во саботата службите за итни случаи, поправајќи ја претходната изјава во која се вели дека петмина се мртви, а шест се исчезнати.

Експлозијата се случила во петокот во фабричкиот дел на Р.М. Палмер во Западен Ридинг, 97 километри од Филаделфија, објави Агенцијата за управување со вонредни состојби во Пенсилванија (ПЕМА).

Агенцијата најави дека ќе се спроведе истрага за да се утврдат причините за експлозијата. Во првиот извештај за инцидент се споменува истекување на гас. Други седум лица се пренесени во болница поради повреди, додаде PEMA.

Р.М. Палмер вели дека нејзините системи за е-пошта и телефон биле прекинати по експлозијата и дека се потпира на службите за итни случаи за да стапи во контакт со вработените и нивните семејства.

- Во најкраток можен рок ќе обезбедиме дополнителни информации и ќе стапиме во контакт со вработените, засегнатите семејства и заедницата, се вели во соопштението на компанијата.

Компанијата не ја прецизираше причината за експлозијата, ниту наведе други детали.

Фотографиите објавени на социјалните мрежи покажуваат огромни купишта отпад и високи пламени јазици од кои излегува густ облак од црн чад. Компанијата се наоѓа во центарот на градот.

Р.М. Палмер е компанија основана во 1948 година. Таа вработува околу 850 луѓе и произведува 500 производи од чоколади и бонбони, се наведува на веб-страницата на компанијата.
