---
title: ЕК покрена седум кривични постапки против Бугарија
date: 2023-04-19T22:39:39.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eksksksks.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија покрена седум кривични постапки против Бугарија. Ова го соопшти прес-центарот на Европскиот парламент. Бугарија има два месеци да одговори и да ги преземе неопходните мерки. Во спротивно, ЕК може да го упати случајот до Судот на правдата на ЕУ.

Според една од процедурите, ЕК ја повика Бугарија правилно да ги воведе правилата на ЕУ за отворање на пазарот и управување со железничката инфраструктура. Европските правила за создавање на единствена европска железничка област предвидуваат отворање на пазарот за домашни железнички патнички услуги и управување со железничката инфраструктура.

Комисијата ја започна постапката за независноста и непристрасноста на управителот на инфраструктурата, како и дополнителните функции на регулаторното тело. Бидејќи бугарското законодавство сè уште не е целосно усогласено со барањата на правото на ЕУ, Комисијата одлучи да презентира образложено мислење.

Покрај тоа, ЕК ги повика Бугарија и три други земји да ги почитуваат правилата на ЕУ за инспекции на патиштата. Правилата ги менуваат техничките барања за контроли на патиштата, вклучувајќи ги и типовите на брзи трактори кои се предмет на такви прегледи, со цел да се подобри безбедноста на патиштата.

ЕК апелира до Бугарија да ги почитува правилата за одредување единствен формат за дозволи за престој за државјани на земји кои не се членки на ЕУ. Комисијата појаснува дека нашата земја ја нема воведено новата верзија на единствениот формат до крајниот рок до 10 јули 2020 година.

Друга кривична постапка е поврзана со правилното спроведување на сите правила за сезонските работници. Правилата предвидуваат обезбедување пристојни услови за работа и живот, еднакви права и доволна заштита од експлоатација на странски работници, како и намалување на илегалната миграција.

Се очекува и нашата земја и уште четири други земји од ЕУ целосно да ги имплементираат правилата за внатрешниот пазар на електрична енергија. Бугарија е повикана на доволно јасен и прецизен начин да ги посочи сите одредби во националното законодавство за воведување на европските правила во оваа област. Рокот за законски измени истече на 31 декември 2020 година, а кривичната постапка беше отворена во февруари 2021 година.

Во областа на бродскиот сообраќај, ЕК ги повика Бугарија и четири други земји да подготват и испратат копии од нивните поморски просторни планови. Европските правила поставуваат заеднички пристап за земјите од ЕУ за планирање на нивните морски области. Се очекуваше крајбрежните држави на ЕУ да подготват поморски просторни планови најдоцна до 31 март 2021 година и да достават копии три месеци по нивното објавување.

ЕК побара од Бугарија, исто така, да ги соопшти мерките за спроведување на правилата за пристанишните прифатни капацитети за пренос на отпад од бродови. Овие правила обезбедуваат соодветна пристанишна инфраструктура за собирање на бродскиот отпад. Државите имаа рок до 28 јуни 2021 година да ги применат новите правила во националното законодавство. Комисијата во ноември 2020 година поведе кривична постапка против нашата држава.
