---
title: Експертите предупредуваат на опасноста од штетна храна
date: 2023-02-19T00:52:56.131Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/namirnici.jpg.webp
---

Бидејќи фокусот на здравата исхрана продолжува да расте, експертите предупредуваат за опасностите од одредени намирници кои вообичаено се консумираат во модерните диети. Засладени пијалоци, транс масни киселини, рафинирани и додадени шеќери, мононатриум глутамат и риба со висока содржина на жива се меѓу намирниците кои се сметаат за штетни за здравјето.

Зашеќерените пијалоци се една од најзагрижувачките од овие опасни намирници. Тие нудат мала или никаква хранлива вредност и се поврзани со зголемен ризик од дебелина, дијабетес и срцеви заболувања. Експертите советуваат да се намали или исфрли потрошувачката на газирани и слатки пијалоци од нашата исхрана.

Транс масните киселини се уште една опасна храна за која треба да знаете. Тие се создаваат при делумна хидрогенизација на растителни масла и продолжено загревање на растително масло на повисоки температури. Тие се поврзани со негативни ефекти врз метаболизмот, вклучително и развој на атеросклероза и кардиоваскуларни болести. Храната која содржи транс масти вклучува маргарин, колачи, хамбургери и помфрит.

Рафинираните и додадените шеќери се уште еден чест виновник за лошото здравје. Овие шеќери може да се најдат во слатките, пченкарен сируп и јаворов сируп, меѓу другите извори. Прекумерното консумирање на овие шеќери е поврзано со дебелината и други здравствени проблеми.

Заситените масти, исто така, треба да се консумираат умерено, бидејќи можат да го зголемат нивото на ЛДЛ или „лошиот“ холестерол. Мононатриум глутамат, широко користен додаток на храна, е уште една штетна состојка што треба да се избегнува.

Конечно, рибите со висока содржина на жива, како што се ајкулата, туната и сабјарката, исто така се сметаат за опасна храна. Конзумирањето на овие риби може да доведе до труење со жива, што може да предизвика сериозни здравствени проблеми.

Како заклучок, важно е да внимаваме на храната што ја консумираме и нивното потенцијално влијание врз нашето здравје. Со избегнување или ограничување на потрошувачката на овие опасни намирници, можеме да направиме значителни чекори кон поздрав начин на живот.
