---
title: ЕК започнува информативна кампања за усвојувањето на еврото во Бугарија
date: 2023-09-06T11:32:54.679Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/euro-bg.jpg
author: Вардарски
---
Претставништвото на Европската комисија во нашата земја од денеска започнува информативна кампања во врска со усвојувањето на еврото.

Таа има за цел да одговори како ќе се одвива транзицијата и што ќе биде со нашите пари, објасни за БНТ Бојко Благоев - в.д. шеф на претставништвото на ЕК во Бугарија.

„Во 2007 година, кога се приклучи кон ЕУ, Бугарија изјави дека е подготвена да аплицира за еврозоната и со години работи на тоа. Гледаме дека се појавуваат митови за еврото, дезинформации и целта на нашата кампања е да се бориме против овие лажни тврди“, коментира Благоев.

ЕК работи во тесна соработка со бугарските институции. Благоев ги повика бугарските граѓани да бараат информации од сигурни извори.

„Бугарското општество е поделено во мислењето за еврото. Се надеваме дека со овие практични факти ќе предизвикаме дебати и ќе се појавуваат се повеќе информации“, додаде Благоев.

И објасни дека кај нас нема да има драстичен скок на цените. Тој го наведе примерот на Хрватска, каде, како што рече, зголемените цени се изолирани случаи, а властите брзо се справиле со инфлацијата.

Главниот канал на претставништвото на ЕК во Бугарија е нивната Фејсбук страница, каде што ќе се појават и информативните видеа. Таму ќе се разговара и ќе се одговара на прашањата на граѓаните, рече Благоев.