---
title: ЕК јасно стави до знаење дека инвестицискиот пакт со Кина нема иднина
date: 2023-04-07T00:15:33.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fornemakinakred.png.webp
author: Вардарски
---

Историчниот трговски и инвестициски пакт, потпишан од ЕУ и Кина пред две години, практично е мртов, коментира европското издание на „Политико“.

Во четвртокот, шефицата на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, која е во Пекинг за да се сретне со кинескиот лидер Си Џинпинг, го даде својот најсилен сигнал досега дека договорот за Сеопфатен договор за инвестиции (CAI) нема иднина, бидејќи пактот за кој не се ни разговараше. .

„Не се разговараше за сеопфатниот инвестициски договор“, рече таа на прес-конференција по нејзиниот состанок со кинескиот претседател. „Ја знаете нашата позиција. Почнавме круг преговори пред околу 10 години и го склучивме сеопфатниот инвестициски договор пред две години. Оттогаш се случи многу“, рече таа, вклучително и влошување на пристапот на пазарот за компаниите од ЕУ на кинескиот пазар.

Фон дер Лајен даде слични коментари минатата недела во главниот говор за Кина во Брисел, велејќи дека ЕУ треба да го „преиспита“ пактот.

„Нашиот став е дека треба да го разгледаме Сеопфатниот договор за инвестиции“, рече таа во четвртокот.

Пактот беше договорен меѓу ЕУ и Кина во декември 2020 година со силна поддршка на Франција и Германија, иако предизвика критики од администрацијата на Бајден во Вашингтон во тоа време. Договорот беше суспендиран во 2021 година, откако Кина воведе санкции за неколку европратеници.
