---
title: Ексклузивно во „Труд“ - кога Бугарија ќе има фудбалски клуб во Македонија?
date: 2023-07-24T11:04:03.939Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-klub-mkd.jpg
author: Вардарски
---
Пренесува бугарскиот портал ТРУД

Во македонските медиуми се појави веста дека бугарска фондација во земјава сака да купи македонски клуб и да учествува на локалното првенство. Како што утрово објави „Труд“, еден од клубовите би можел да биде Вардар Скопје. Дали Бугарија ќе има свој клуб во Македонија и дали ова е провокација, како што го нарекоа македонските медиуми, Виктор Стојанов од „Фондацијата Македонија“ зборуваше само за Труд:

Здраво, во македонските медиуми се појави љубопитна информација дека фондацијата сака да се здобие со македонски клуб, кој би бил наш прв од 1944 година, кој ќе учествува на локалното првенство. Прво да разјасниме која е „Фондацијата Македонија“, кој е вашиот тим и кои се вашите главни цели?

* „Фондацијата Македонија“ е основана во 2021 година од група Бугари од Бугарија и од странство. Нема јавни личности, туку бугарски граѓани, патриоти кои сакаат да помогнат да се зближат Бугарите и Македонците. Имаме многу медиумски настапи како организација, имаме многу иницијативи кои се јавни, вклучително и за медиумите во Бугарија. Многупати нашите иницијативи се обидоа да бидат спречени од властите во Скопје, како што е иницијативата со бугарски книги во Северна Македонија, бугарската телевизија. Имаме 37 иницијативи со кои имаме за цел да ги зближиме Бугарите и Македонците и да ја поддржиме бугарската култура во Северна Македонија и воопшто - во Западен Балкан. Во фондацијата има неколку стотици волонтери од Бугарија и светот и неколку менаџери кои оценуваат и одлучуваат кои иницијативи се поприоритетни. Се финансираме исклучиво и исклучиво со лични средства на доброволна основа. Заинтересирани сме да купиме македонски фудбалски клуб за да отвориме бугарски клуб. Во Северна Македонија, дури и фудбалот е поделен на етнички групи, и иако сите тимови се членки на Фудбалската федерација на Северна Македонија, тие се поделени по етничка линија и имаат свои поддржувачи. Забележавме дека недостига фудбалска екипа која ќе ја претставува бугарската заедница во земјава и навивачите да ја запознаат, да ја поддржат, да одат на нејзините натпревари и затоа сега сме во преговори со неколку екипи. Секако дека би сакале да го купиме Вардар Скопје на прво место како најтитуланиот, најценетиот и најподдржуваниот македонски тим. Не би рекол дека, ако се постигне договор, веднаш ќе го ребрендираме да го наречеме бугарски тим, напротив, ќе бараме разум кај поддржувачите на тимот за да може да остане македонски, но без говор на омраза или провокации од нејзините поддржувачи кон Бугарија, какви што сме виделе во минатото и тоа - во блиското минато, за жал.
* И дали ќе ти дозволат да го направиш тоа? Кој е вашиот конкретен буџет за поддршка на клубот и кои играчи можат да учествуваат во тимот - Бугари, Македонци?



* Ова е систематски начин на функционирање на медиумите во Северна Македонија, но и на политичарите. Повеќето од вашите читатели знаат дека во Северна Македонија постои државен систем за создавање омраза кон Бугарите и антибугаризам. Како што се случи многупати, медиумите во Северна Македонија го користат името на „Фондацијата Македонија“ за да вршат некаква пропаганда, но никогаш не ни даваат право да одговараме, никогаш не ни даваат право на мислење. Тоа го дефинираа како провокација дека скоро и да не сакаме да го купиме тимот на Вардар, а не гледам зошто тоа да биде провокација. Тимот останува таков каков што е, тоа што сопственици ќе бидат Бугари не може да се дефинира како провокација. Би рекол дека за медиумите во Северна Македонија е провокација дека Бугарија воопшто постои и дека има Бугари. Без разлика дали зборуваме за Бугарите во Северна Македонија или за Бугарите во Бугарија. Но, така функционираат медиумите таму - надвор од правилата на европскиот медиумски простор, не даваат право на реплика, право на мислење за организациите на чиј грб многу често пишуваат пропагандни материјали кои не одговараат на вистината.
* Како дојде до идејата за купување македонски клуб?
* Ова не е нова идеја. Не само наша идеја. Во минатото имаше и некои јавни личности од Бугарија кои сакаа да купат македонски клуб, дури и самиот Вардар, но, за жал, во Северна Македонија има одредени кругови на луѓе кои ги имаат алатките во свои раце да спречат каква било форма на зближување меѓу Бугарите и Македонците и бугарското влијание во земјата. Така е и со бугарскиот бизнис во Северна Македонија, така е и со фудбалскиот бизнис, бидејќи фудбалот, освен спорт, е култура, форма на јавно влијание, но е и бизнис. Се чини дека некои кругови во нивното општество, кои имаат можност да влијаат, како што реков, претпочитаат да опаѓаат некои сфери на бизнисот и културата, но дека нема бугарско учество, па затоа очекувам сега нашата иницијатива да има разни пречки - административни и други, што ќе не спречат да земеме фудбалски клуб во Северна Македонија. Но, пак велам - и да не е Вардар, сигурно за месец, месец и половина ќе се стекнеме со клуб во земјава, кој ќе биде нагласено бугарски како културно влијание и како порака што ја испраќа до општеството во државата.
* На вашата веб-страница пишува дека фондацијата има над 100 канцеларии во земјава и 5 медиуми. Според вас, кој е чекорот за подобрување на билатералните односи меѓу двете земји - учество на невладини организации, двете влади, интелектуалци, бизнис?
* Се што набројавте, бидејќи во Северна Македонија дури и луѓе од уметноста и културата како актери, пејачи, кои се јавно познати во општеството, се користат за антибугарска пропаганда. Затоа, чекорите за зближување на двете земји и двата народа се буквално во сите општествени сфери. Тоа значи бизнис, медиуми, поддршка за бугарската заедница во земјава да учествува во нејзиното управување.Се разбира, првиот чекор од ова е вклучување на Бугарите во Уставот. Ова е насока на работа и развој на фондацијата со години, а како што знаеме, тоа е и национална политика на Бугарија, таа е вклучена во преговарачката рамка. Во Скопје не можат да почнат преговори (за членство во ЕУ, забелешка Ед.) без да ги вклучат Бугарите во Уставот. Да почнеме од тука, владата во Северна Македонија да ги признае Бугарите, да им даде еднакви права со другите народи, а како следни чекори на зближување да се организираат заеднички културни настани, изградба на Коридорот 8 и инфраструктурно поврзување на двете земји, отворање на четвртата гранична точка кај општина Струмјани од бугарска страна, зближување на заедничкото историско славење и заедничко славје. Сето ова се барања што ЕУ и ги постави на Северна Македонија и ги вклучи во преговарачката рамка. Затоа „Фондација Македонија“ таму развива свои медиуми, бидејќи медиумите имаат огромна улога во современиот живот на луѓето воопшто низ светот и во поединечните општества и буквално можат да ги зближат луѓето, можат и да се караат и да ги поделат. Затоа се стремиме таму да создадеме независни и слободни медиуми кои секогаш и само ќе ја покажуваат вистината. Значи, медиумите се исто така многу важен инструмент за зближување на двата народа. Преполно е со медиуми, како што реков, во Северна Македонија, кои освен што го практикуваат јазикот на омраза кон бугарскиот народ, етникум и култура, манипулативно ги прикажуваат денешните настани, кои имаат за цел да создадат омраза кон Бугарите и никогаш да не даваат право на одговор. И ова е многу тажно и загрижувачко.



* Последно прашање, не се плашите да не ви се случи нешто лошо слично како што му се случи на Кристијан Пендиков? Дали сеуште јавно изјавувате дека сте Бугари во Македонија?
* Имаме многу активисти во Северна Македонија. Некои од нив се дефинираат како Македонци, повеќето се дефинираат како Бугари. Сите тие имаат проблеми во државата. На пошироката бугарска јавност треба да и биде јасно дека многу проблеми што ги имаат поединците со изразена бугарска самосвест во Северна Македонија или со желба за пријателство со Бугарија, дури и ако имаат македонска самосвест, имаат многу секојдневни проблеми кои се резултат на етничка дискриминација кон нив, етнички прогон, па дури и напади. Нема шанси сите овие инциденти да станат познати на пошироката јавност во Бугарија, но се случуваат, така што, се разбира, кај многумина од нас постои загриженост, но постои и волја и желба за зближување и за правата на Бугарите во Северна Македонија. Комуницираме со ЕК, Советот на Европа, ЕП, различни институции, вклучително и Министерството за надворешни работи на Република Бугарија, и бараме начин да се избориме за правата на Бугарите во Северна Македонија, за зближување на Бугарите и Македонците и пред сè, за запирање на етничкиот прогон на Бугарите, етничката сегрегација. Овие немили настани со Бугарите таму се речиси секојдневна појава, и секогаш постои опасност кога ќе се изјасниш дека си Бугарин, да имаш последици и проблеми, било да се тоа етнички напади, отпуштања од работа, што е етнички систематски прогон или проблеми со институциите затоа што си Бугарин.