---
title: Експлозии во Киев, загина дете во Ивано-Франковск
date: 2023-08-12T05:00:28.948Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-eksl-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Експлозии во Киев, загина дете во Ивано-Франковск

Околу 10 часот, ширум Украина е прогласена воздушна тревога. Воздухопловните сили на вооружените сили на Украина известија за лансирање ракети Кинжал во правец на Киев, пренесува руската служба на Би-Би-Си.

Градоначалникот на градот, Виталиј Кличко, пријавил експлозии во Киев. Подоцна тој прецизираше дека „на територијата на една од детските болници во главниот град паднале фрагменти од ракета“, а нема жртви.

„Според прелиминарните информации, неколку фрагменти паднале на територијата на детската болница во областа Оболон. Се проверуваат информациите за жртви и разурнувања“, изјави Серхи Попко, шеф на воената управа во Киев.

Градоначалникот Кличко подоцна додаде дека остатоци од ракети паднале и на отворен простор и на вила.

Украинската јавна телевизија „Суспилне“ објави дека има експлозии во регионите Виница и Хмелницки, цитирајќи ги своите дописници.

Руската војска утрово изврши ракетен напад врз Ивано-Франковската област и погоди цивилен објект, соопшти шефицата на регионалната управа Светлана Оништук.

Според неа, едно дете било пренесено во болница во критична состојба - лекарите направиле се што е можно, но не можеле да му го спасат животот.

Како што прецизираше Генералното обвинителство на Украина, гранатирањето на Ивано-Франковската област е извршено со аеробалистички ракети. Еден од нив паднал врз приватна куќа во регионот Коломија, каде живее семејство со три деца. Мртвото момче има осум години.

Портпаролот на украинското воздухопловство Јуриј Игнат изјави подоцна во текот на денот дека Русите утринава очигледно ги нападнале младите украински пилоти кои заминувале на обука во западните земји. Според него, четирите проектили „Кама“ биле насочени кон аеродромот во Ивано-Франковск, каде што биле сместени младите пилоти.