---
title: ЕК предвидува економски раст од 1% во 2023 година.
date: 2023-05-16T00:38:07.096Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ek-prognoza-rast.jpg
author: Вардарски
---
Европската економија ги отфрли стравувањата од рецесија. Подобар од очекуваниот почеток на годината покажа дека изгледите за раст на економијата на ЕУ се подобрија на 1,0% во 2023 година (0,8% во зимската привремена прогноза) и 1,7% во 2024 година (1, 6% во зима), наведува Комисијата .

Слични се и прогнозите за еврозоната. Таму, растот на БДП се очекува да биде 1,1 отсто во 2023 година и 1,6 отсто во 2024 година. Прогнозите за инфлација исто така беа ревидирани нагоре во споредба со зимата, на 5,8 отсто во 2023 година и 2,8 отсто, соодветно.% во 2024 година во еврозоната.

Според прелиминарната блиска проценка на Евростат, во првиот квартал од 2023 година БДП порасна за 0,3% во ЕУ и за 0,1% во еврозоната. Водечките показатели упатуваат на континуиран раст во вториот квартал.

ЕК беше во можност да го ограничи негативното влијание на руската воена агресија против Украина, надминувајќи ја енергетската криза благодарение на брзата диверзификација на снабдувањето и значителниот пад на потрошувачката на гас. Пониските цени на енергијата имаат влијание врз економијата со намалување на производствените трошоци на бизнисите.

Европската комисија очекува заострување на условите за финансирање поради високата инфлација. Иако се очекува дека ЕЦБ и другите централни банки на ЕУ се приближуваат до крајот на циклусот на зголемување на каматните стапки, неодамнешните превирања во финансискиот сектор веројатно ќе ги зголемат притисоците врз трошењето и пристапот до кредити, забавувајќи го растот на инвестициите и влијаејќи на - веќе на станбените инвестиции, објаснуваат од ЕК.

По достигнувањето на врвот во 2022 година, вкупната инфлација продолжи да паѓа во првиот квартал од 2023 година во услови на нагло забавување на растот на цената на енергијата. Базичната инфлација останува еластична, но се очекува постепено да се намалува.

На годишна основа во 2023 година, се очекува базичната инфлација во еврозоната да се смири во просек од 6,1% пред да падне на 3,2% во 2024 година, останувајќи над основната инфлација во двете прогнозирани години.

Стапката на невработеност во ЕУ достигна ново рекордно ниско ниво во март од 6,0%, а стапките на учество и вработеност се на рекордно високо ниво. Влијанието на побавната стапка на економска експанзија на пазарот на трудот во ЕУ се очекува да биде само слабо. Растот на вработеноста се предвидува да биде 0,5% оваа година пред да се забави на 0,4% во 2024 година.

ЕК предвидува и намалување на јавниот дефицит во 2024 година. И покрај воведувањето мерки за поддршка за ублажување на влијанието на високите цени на енергијата, силниот номинален раст и укинувањето на преостанатите мерки поврзани со пандемијата доведоа до натамошно намалување на вкупниот буџетски дефицит на ЕУ во 2022 година на 3,4% од БДП.

Во 2023 година и уште позначајно во 2024 година, падот на цените на енергијата треба да им овозможи на владите постепено да ги отстрануваат мерките за поддршка на енергијата, што ќе доведе до дополнително намалување на дефицитот на 3,1% и 2,4% од БДП. Агрегатниот однос на долгот и БДП во ЕУ се очекува да опаѓа постојано до под 83% во 2024 година (90% во еврозоната), сè уште над нивоата пред пандемијата. Постои голема хетерогеност во фискалните траектории низ земјите-членки.

Иако инфлацијата може да помогне за подобрување на јавните финансии на краток рок, овој ефект неизбежно ќе се намали со текот на времето бидејќи трошоците за сервисирање на долгот се зголемуваат и јавната потрошувачка постепено се прилагодува на повисокото ниво на цените.

ЕК го разгледува и ризикот од влошување на економските перспективи. Потрајната базична инфлација би можела да продолжи да ја ограничува куповната моќ на домаќинствата и да бара посигурен одговор на монетарната политика со широки макро-финансиски импликации.

Експанзивната фискална политика дополнително ќе ја поттикне инфлацијата, поткопувајќи ги активностите на монетарната политика. Дополнително, може да се појават нови тешкотии за глобалната економија како резултат на превирања во банкарскиот сектор или во врска со геополитичките тензии пошироко, посочува ЕК.