---
title: ЕК размислува за казнени тарифи за кинеските електрични автомобили
date: 2023-09-15T04:30:33.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-kin-el-avt.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија во средата започна истрага за да утврди дали да воведе царини за заштита на Европската унија од увоз на кинески електрични возила (ЕВ) кои имаат корист од владините субвенции, пишува Ројтерс.

„Светските пазари сега се преплавени со поевтини електрични автомобили. А нивната цена е вештачки ниска поради огромните владини субвенции“, рече претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен во своето годишно обраќање пред парламентот на блокот.

Европските производители на автомобили сфатија дека мораат да се стремат кон производство на поевтини електрични возила и го отфрлаат водството на Кина во развојот на поевтини и попогодни модели.

Кинеските производители на електрични автомобили ги засилуваат напорите да се прошират на прекуокеанските пазари бидејќи конкуренцијата дома се интензивира и домашниот раст забавува. Кинескиот извоз на автомобили се зголеми за 31 отсто во август по скокот од 63 отсто во јули, според Кинеската асоцијација за патнички автомобили (CPCA).

Од новите електрични автомобили продадени во Европа оваа година, 8% се направени од кинески брендови, што е зголемување од 6% минатата година и 4% во 2021 година, според автомобилската консултантска компанија Иновев.

Акциите на кинеските производители на електрични автомобили паднаа по објавувањето на ЕУ.

Во април, основачот на кинеската Nio рече дека кинеските производители на електрични возила треба да се подготват за можноста за протекционистичка политика против нив од страна на странските влади, бидејќи тие ги користат нивните предности во трошоците за да го прошират извозот.

Тој процени дека неговата компанија и другите кинески производители на електрични автомобили имаат ценовна предност од околу 20 отсто во однос на ривалите како што е Тесла, благодарение на контролата на Кина врз синџирот на снабдување и суровините.

Фон дер Лајен ја истакна важноста на електричните возила за амбициозните еколошки цели на ЕУ.

„Значи, денес можам да објавам дека Комисијата започнува истрага против субвенционирање на електрични возила што доаѓаат од Кина. Европа е отворена за конкуренција. Не е трка до дното“, рече таа пред Европскиот парламент.