---
title:
  "Ексклузивно: Георги Станков, Петар Колев и Љупчо Георгиевски во посета на
  конгресот на Македонска патриотска организација во САД и Канада!"
date: 2023-08-30T11:32:02.797Z
created_at: 2023-08-30T11:32:03.877Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petar-georgi-ljupcho-mpo.jpg
author: Гоце Кически
---

Најавата за претставувањето на познатиот подкаст "Коридор 8" на 101-от Конгрес на Македонската патриотска организација во САД и Канада предизвика голем интерес во јавноста. Георги Станков, претставникот на овој популарен подкаст, најави дека ќе биде придружен од Петар Колев од БГНЕС и Љупчо Георгиевски од здружението "Ванчо Михајлов" од Битола.

"Коридор 8" е познат по своите интервјуа и дискусии за важни општествени и политички теми, и овој настан во САД и Канада ќе биде одлична можност за македоно-бугарската заедница таму да ги слушне и учествува во разговорите.

Георги Станков, кој е претставник на "Коридор 8", изјави: "Сме многу возбудени што ќе имаме можност да го претставиме нашиот подкаст на овој престижен Конгрес. Секој од нас ќе го исполни својата важна улога, а во исто време, ќе донесе искуство од нашата скромна дневна соба."

Петар Колев, извршниот директор на БГНЕС, се придружи на оваа иницијатива и изрази своја поддршка за настанот. "Сме среќни што можеме да се придружиме на Георги Станков од 'Коридор 8' на овој важен настан. Сметаме дека дискусиите и размислувањата на овој подкаст се многу важни за нашата заедница и се надеваме дека ќе придонесат кон посилно обединување на македоно-бугарската дијаспора."

Љупчо Георгиевски, претседател на здружението "Ванчо Михајлов" од Битола, иако организацијата се нарекува "незаконска," изрази своја радост што ќе биде дел од овој настан. "За нас, ова е можност да ги изразиме нашите ставови и мислења пред делегатите на овој Конгрес. Сметаме дека нашите гласови имаат важност и дека можеме да допринесеме кон подобрување на состојбите во Македонија и Бугарија и во дијаспората."

Заедницата "Коридор 8" се надева дека нивната присуство на 101-от Конгрес на Македонската патриотска организација ќе биде успешно и дека ќе продолжи да ја поддржува дијаспората во нејзините напори за зачувување и напредок на бугарската култура и идентитет. Со големо очекување се чека настанот и размената на идеи и искуства кои ќе се одвиваат на овој историски собир.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fdunyata%2Fposts%2Fpfbid0fsdqjMrsHo4GciRuYZKi9QNh6dJ2Cs8PiEUZ3QQzoEC9yMbyQE8gfaoobLrrz9Z5l&show_text=true&width=500" width="100%" height="630" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fpetar.kolev.585%2Fposts%2Fpfbid021R22UeVwuhGE5heobDUWn9E9txwWTKSsEXyTz9wiRxL3R3Un5gpn6zwcWcgMfAx1l&show_text=true&width=500" width="500" height="761" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
