---
title: ЕК предлага дигитални возачки дозволи и подобро санкционирање на
  прекуграничните прекршоци
date: 2023-03-03T00:24:28.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ekpredlog.png.webp
author: Вардарски
---

Во средата, Европската комисија, како дел од законодавниот пакет за безбедност на патиштата, предложи воведување на единствена дигитална возачка дозвола во ЕУ и нови правила кои ќе ја олеснат наплатата на сообраќајните казни извршени во друга земја-членка, како и одземање на возачки дозволи.

- Денешниот пакет има за цел да ги поедностави правилата за возачките дозволи и во исто време да ги прилагоди на технолошкиот и медицинскиот напредок за младите возачи да бидат добро обучени, рече комесарот за сообраќај Адина Валеан.

Новиот пакет, исто така, треба да ја елиминира неказнивоста на оние кои прават сообраќајни прекршоци во друга земја-членка преку подобра размена на информации за сторените прекршоци и дисквалификација на возачите кои прават сериозни сообраќајни прекршоци, додаде комесарот.

Комисијата предлага воведување на дигитална возачка дозвола за да се олесни признавањето на дозволите меѓу земјите-членки, да се олесни и поедностави замената или продолжувањето на возачката дозвола. Целиот процес на издавање на дигитална возачка дозвола ќе се врши онлајн. Тоа ќе биде првата дигитална возачка дозвола во светот. Исто така, ќе ја олесни размената на возачка дозвола издадена во земја која не е членка со слични безбедносни стандарди за дозвола на ЕУ. Покрај дигиталната, која возачите ќе ја имаат во мобилниот телефон, ќе се задржи и возачката дозвола во физичка форма.

Новиот пакет за безбедност на патиштата предвидува пробен период за младите возачи од најмалку две години по полагањето на тестот и правило за нулта толеранција за возење под дејство на алкохол за млади возачи. Иако младите возачи сочинуваат само 8 отсто од сите возачи, 2 од 5 сообраќајни несреќи со фатални последици вклучуваат возачи помлади од 30 години.

Предвидени се и промени во обуката и тестирањето на возачите со цел подобра заштита на особено ранливите учесници во сообраќајот, пешаците, велосипедистите, луѓето кои се движат на електрични скутери.

Предлогот предвидува можност за полагање на теоретски и практичен возачки испит на мајчин јазик во друга земја членка на ЕУ.

Исто така, се предлага возачите со положена Б категорија да можат да управуваат возила со тежина до 4,25 тони наместо досегашните 2,5 тони доколку тие возила немаат мотори со внатрешно согорување.

Комисијата предлага нова директива со која би се регулирало одземањето на возачките дозволи за тешки сообраќајни прекршоци, без разлика во која земја се сторени. Сега се уште има дупки кои дозволуваат граѓанин на една држава, кога ќе му биде одземена дозволата поради тежок сообраќаен прекршок, да оди во својата земја, да го пријави исчезнувањето и да добие нова дозвола.

Според новиот предлог, тоа повеќе нема да биде возможно. Во предлогот се наведени тешки сообраќајни прекршоци за кои се одземаат возачките дозволи во целиот Сојуз. Станува збор за преголема брзина, 50 km/h повеќе од дозволената брзина, возење под дејство на алкохол или дрога и предизвикување смрт или сериозни повреди во сообраќајот.

Според новата директива, земјата која ја одземала возачката дозвола е должна да ја извести земјата каде што е одземена дозволата.

Правилата за прекугранично извршување на сообраќајните казни што сега се на сила помогнаа да се осигура дека прекршителите на патиштата кои не се резиденти ќе останат непознати. И покрај ова, во 2019 година околу 40 проценти од прекуграничните прекршоци останаа неказнети, или затоа што сторителот не беше идентификуван или затоа што немаше начин да се натера сторителот да плати.

Комисијата се обидува да го реши овој проблем со денешниот предлог да им се овозможи на надлежните органи пристап до националните регистри на возачки дозволи и да се зајакне соработката меѓу надлежните органи во земјите-членки.

Сегашните правила за прекугранична размена на податоци за сторени прекршоци опфаќаат прекршоци како што се брзо возење или возење под дејство на алкохол.

Комисијата сега предлага да се прошири на следните прекршоци: неодржување доволно растојание помеѓу возилата; опасно претекнување; опасно паркирање, преминување на една или повеќе цврсти линии, возење во погрешна насока; непочитување на правилата за ослободување на коридорот за итни случаи и користење на преоптоварено возило.
