---
title: ЕК и дозволува на Унгарија да го измени договорот за руските реактори во
  нуклеарната централа Пакс
date: 2023-05-25T23:17:48.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ek-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Унгарија доби одобрение од Европската комисија за измена на договорите за нови реактори во нејзината нуклеарна централа Пакс, доделени пред девет години на руската компанија Росатом. Ова го соопшти унгарскиот министер за надворешни работи Петер Сијарто, цитиран од Ројтерс.

Будимпешта, која го купува најголемиот дел од својата енергија од Русија, потпиша договор со Росатом за изградба на два реактори од 1,2 гигавати во нуклеарната централа, која веќе има четири реактори.

Проектот претрпе долги одложувања, па унгарските власти разговараа за промена на договорот за вклучување на компанија за управување со проекти со цел да се забрза. Сепак, тие открија неколку детали за нивните планови.

„Вчера добивме зелено светло од Европската комисија. ЕК ги одобри измените на договорот за новите реактори што ќе се градат во Пакш - и договорот за изградба и договорот за финансирање“, објави Сцијарто на Фејсбук.
Проектот вреден 12,5 милијарди евра беше доделен во 2014 година без тендер на Росатом. Нуклеарната енергија во моментов е изземена од санкциите на Европската унија против Русија воведени поради војната во Украина, а Унгарија се спротивстави на проширувањето на казнените мерки за да го вклучи секторот.

Сијарто рече дека првичните договори за реакторите биле „донекаде застарени“ поради промените во правната, техничката и физичката средина.

Во април, министерот за надворешни работи се состана со претставници на руската влада и Росатом во Москва за да разговараат за промените на договорот. Тој посочи дека новите реактори би можеле да стапат во функција на почетокот на следната деценија и дека наскоро би можело да започне поголема изградба.