---
title: ЕК сака да гарантира пристап до третман со единствен пазар за лекови
date: 2023-04-26T21:49:10.412Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdasjngz.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија предложи да се ревидира фармацевтското законодавство на ЕУ за да биде пофлексибилно, поприлагодливо и приспособено на потребите на граѓаните и бизнисите ширум Европската унија.

Ревизијата ќе обезбеди поширока достапност, полесен пристап и подобра финансиска достапност на лековите. Ќе ги поддржи иновациите и ќе ја зголеми конкурентноста и атрактивноста на фармацевтската индустрија на ЕУ, истовремено промовирајќи повисоки еколошки стандарди, рече ЕК.

Еден од големите проблеми што реформата има за цел да го надмине е тоа што лековите не стигнуваат до пациентите доволно брзо и не се подеднакво достапни во сите земји-членки. Комисијата забележува значителни празнини во справувањето со незадоволените медицински потреби, ретките болести и антимикробната резистенција (АМР).

Друг проблем се високите цени на иновативните третмани и недостигот на лекови. Тие продолжуваат да бидат сериозна грижа за пациентите и здравствените системи.

За да се осигура дека ЕУ останува атрактивно место за инвестиции и светски лидер во развојот на лекови, таа треба да ги прилагоди своите правила на дигиталната трансформација и новите технологии, истовремено намалувајќи ја бирократијата и поедноставувајќи ги процедурите. Новите правила треба да бараат решение за проблемот со влијанието на производството на лекови врз животната средина во согласност со целите на Европскиот зелен договор.

Пакетот предложен од ЕК вклучува предлози за нова директива и нова регулатива што го ревидира и заменува постојното фармацевтско законодавство, вклучувајќи го законодавството за лекови за деца и лекови за ретки болести. Таа има за цел да ги постигне следните главни цели:

- Да се ​​создаде единствен пазар за лекови за да се осигура дека сите пациенти низ ЕУ имаат навремен и фер пристап до безбедни, ефективни и достапни лекови.
- Да се ​​одржи обезбедувањето на атрактивна и иновациска средина за истражување, развој и производство на лекови во Европа.
- Драстично да се намали административното оптоварување со значително забрзување на постапките, намалување на роковите за издавање одобренија за лекови, за тие побрзо да стигнуваат до пациентите.
- Да се ​​подобри достапноста и да се осигури дека лековите секогаш може да се доставуваат до пациентите, без разлика каде живеат во ЕУ.
- Да се ​​реши проблемот со антимикробната отпорност (АМР) и присуството на фармацевтски производи во животната средина преку пристапот „Едно здравје“.
- Да ги направиме лековите поеколошки одржливи.

За да се постигнат овие цели, реформата е насочена кон целиот животен циклус на лековите. Предлогот на ЕК ќе им даде поттик на националните акциски планови според пристапот „Едно здравје“.
