---
title: ЕК отвори постапка против Бугарија за презумпција на невиност
date: 2023-09-29T14:51:31.709Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија во четвртокот соопшти дека отворила постапка за прекршување против Белгија, Бугарија и Хрватска поради тоа што не ги усвоиле правилно директивите на ЕУ за правата на правично судење во кривичната постапка.

Прекршувањето се однесува на неправилно транспонирање на директивата за зајакнување на пресумпцијата на невиност и правото да се присуствува на судење во кривичната постапка, соопшти Комисијата.

Белгија, Бугарија и Хрватска сега имаат два месеци да ги преземат неопходните мерки за да ги отстранат недостатоците што ги идентификуваше комисијата.

Доколку нивната одлука не ја задоволи комисијата, таа може да одлучи да испрати образложено мислење.

Европската комисија одлучи да испрати писмо за формално известување до Бугарија (INFR(2023) 2093) поради неправилно транспонирање на Директивата за зајакнување на пресумпцијата на невиност и правото на лицата да бидат присутни на судење во кривичната постапка (Директива ( ЕУ) 2016/343).

Комисијата смета дека некои национални мерки за транспонирање што ги извести Бугарија не ги исполнуваат барањата на директивата, особено мерките во врска со јавното повикување на вина, правото на поединците да не се инкриминираат себеси и средствата за правна заштита од прекршување на правата според директива. Понатаму, Комисијата смета дека опсегот на директивата не е соодветно транспониран во бугарското законодавство, според кое непритворените осомничени не ги уживаат правата предвидени во директивата.

Европската комисија, исто така, одлучи да испрати образложено мислење до Бугарија (INFR(2021)2098) поради неправилно транспонирање на Директивата за правото на информации во кривичната постапка (Директива 2012/13/ЕУ).

Во септември 2021 година, Комисијата испрати на Бугарија официјално писмо за известување. Тој смета дека националните мерки за транспонирање не ги исполнуваат барањата на директивата, особено во однос на правото на пристап до списите на случајот, што е од суштинско значење за ефективно оспорување на законитоста на апсењето или притворот. Дополнително, Комисијата забележува дека опсегот на директивата и правото на информации во однос на правата и одредбите во врска со декларацијата за правата при апсење сè уште не се соодветно транспонирани во Бугарија.