---
title: Експлозијата на „Каховка“ ќе ги крене и цените на храната, очекуваат ОН
date: 2023-06-14T09:00:01.972Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-harkov-cenite-na-hranata.jpg
author: Вардарски
---
Уривањето на огромната брана Нова Каховка од советско време на реката Днепар во Украина ќе има огромно влијание врз глобалната безбедност на храната, ќе ги зголеми цените на храната и може да предизвика проблеми со водата за пиење за стотици илјади луѓе. Ова е алармантна прогноза на ОН, пренесува „Ројтерс“.

Браната, дел од хидроцентралата Каховка, беше пробиена во раните утрински часови на 6 јуни, предизвикувајќи дел од 18 кубни километри складирана вода во неа да избега, поплавувајќи големи области на јужна Украина.

Иако не е јасно што точно го предизвикало пробивот, норвешките сеизмолози и американските сателити откриле нешто што изгледа како експлозија. Украина и Русија меѓусебно се обвинуваат за бомбардирањето.

Заменик-генералниот секретар на ОН за хуманитарни прашања Мартин Грифитс предупреди дека влијанието врз безбедноста на храната може да биде значајно.

„Ова е житница - целата оваа област што се спушта до Црното Море и Крим е житница не само за Украина, туку и за светот. Ние веќе доживуваме тешкотии во однос на безбедноста на храната, но цените на храната, сигурен сум , ќе се издигне“, беше нагласен тој.

„Речиси е неизбежно да се соочиме со огромни проблеми при бербата и сеидбата за следната култура. Ќе видиме огромно влијание врз глобалната безбедност на храната - тоа ќе се случи“, заклучува Грифитс.

Украина и Русија се клучни глобални земјоделски производители и главни играчи на пазарите на пченица, јачмен, пченка, семе од репка, масло од репка, семки од сончоглед и сончогледово масло.

Околу 700.000 луѓе зависат од акумулацијата зад браната за вода за пиење, рече Грифитс. Тој посочи дека без чиста вода луѓето би биле подложни на болести и предупреди дека децата се најранливи во ваква ситуација.

Грифитс истакна дека оштетувањето на цивилната инфраструктура од овој размер е целосно кршење на меѓународното хуманитарно право, вклучително и Женевските конвенции.

„Очигледно е. Кој и да го сторил тоа, ги прекршил Женевските конвенции“, рече тој.