---
title: ЕК им дава пари на Бугарија, Романија, Унгарија, Полска и Словачка ако
  пуштат жито од Украина
date: 2023-04-20T23:58:04.326Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdlaosk2323.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија ќе ја ослободи вчера ветената финансиска помош од 100 милиони евра, само доколку Бугарија, Романија, Унгарија, Полска и Словачка ги откажат еднострано воведените забрани за увоз на украинско жито. Ова стана јасно од изјавата на потпретседателот на ЕК, Валдис Домбровскис, кој разговараше со министрите за земјоделство на петте земји, пренесе БНТ.

Потсетуваме - вчера стана јасно дека се предвидуваат централизирани ограничувања во Европската унија, ограничувања на увозот на одредени видови земјоделски производи од Украина, како и обештетувања за погодените источноевропски земјоделци.

„Пакетот предложен од Комисијата вклучува втора транша финансиска помош за погодените земјоделци, како и итни заштитни мерки за клучните производи и мерки за олеснување на транзитот на украинскиот извоз на жито низ солидарните коридори. Пакетот е поврзан со отстранување на унилатерални мерки воведени од земјите-членки Ја нагласивме важноста од брзо придвижување кон заеднички пристап на ниво на ЕУ, наместо унилатерални одлуки кои го ставаат на ризик внатрешниот пазар“, рече Домбровскис.

ЕК смета дека еднострано воведените мерки се незаконски и наместо тоа предлага да се воведе паневропска забрана за увоз на неколку производи од Украина преку Бугарија, Романија, Унгарија, Полска и Словачка, со зачувување на транзитните коридори.

„Потпретседателот Домбровскис беше категоричен дека едностраните мерки преземени од четирите земји членки - Бугарија, Унгарија, Полска и Словачка, се незаконски и се во спротивност со договорите за пристапување и договорот за асоцијација склучен меѓу ЕУ и Украина. Четирите држави се повикани да одбиете ги наметнатите мерки, во спротивно нема да се додели финансиската поддршка предложена од Комисијата“, објасни министерот за земјоделство на Романија, Петре Даја.

Бугарија, Романија, Унгарија, Полска и Словачка сакаат да се прошири предложената листа на забранети производи на ЕК. Разговорите продолжуваат. Развојот на ова прашање се очекува на состанокот на министрите за земјоделство во Брисел следната недела.
