---
title: "Економист: Западот разгледува три сценарија за развој на војната во Украина"
date: 2023-06-10T18:15:46.374Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-zap-raz-razvoj-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Западните аналитичари и официјални лица разгледуваат три главни сценарија за развојот на војната во Украина по контраофанзивата на вооружените сили на Украина, пишува британскиот магазин Економист.

Според првиот од нив, Украина прави голем пробив, враќајќи значителен дел од териториите во источниот дел на земјата и можеби дури и почнува да му се заканува на анектираниот Крим. Поради ваквите загуби на фронтот, Владимир Путин може да ја загуби власта.

За многумина ова е најдобриот начин да се врати мирот во Европа. Но, тоа сценарио предизвикува загриженост дека Русија, западната во хаос, би можела да ја изгуби контролата над својот нуклеарен арсенал.

Второто сценарио, како што пишува изданието, подразбира помали загуби за Русија, но и изгледи за нови порази. Тоа можеби е доволно за да ја ослабне власта на Путин.

Трет, помрачен исход би бил ќор-сокак што ќе и овозможи на Русија да задржи голем дел од она што го освои дури и по контраофанзивата. Ова ќе ја поткопа довербата на Западот во успехот на Украина и ќе го охрабри Путин.

И покрај сите воени неуспеси, се чини дека Путин не се откажа од своите планови да ја потчини Украина со анексија на територии и воспоставување марионетска влада во Киев, пишува Економист, повикувајќи се на Александар Габуев, директор на берлинскиот Карнеги центар за руски и евроазиски студии. Кремљ веројатно се надева дека ќе го постигне тоа со одолговлекување на конфликтот долги години.

Продолжувањето на војната може да се избегне доколку Украина постигне забележителни воени победи, како и преку проширени гаранции од западните земји за обезбедување воена и хуманитарна помош за Киев, пишува Економист. Ако таквите гаранции - за одбрана и реконструкција на инфраструктурата - се правно формализирани долго време, тоа ќе ја уништи надежта на Кремљ да чека Западот да се „исцрпи“ од помошта за Украина, се заклучува во материјалот.