---
title: "Елисавета Белобрадова: Обвиненијата против Љупчо Георгиевски се смешни и
  многу далеку од европските вредности"
date: 2023-05-05T12:59:12.161Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/leksalkdsa321.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинувањата против претседателот на бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ во Битола, Љупчо Георгиевски се уште една форма на отворена, институционална репресија врз уште еден истакнат македонски Бугарин. Ова за БГНЕС го изјави Елисавета Белобрадова, пратеничка од „Продолжуваме со промените - Демократска Бугарија“.

Таа истакна дека во Република Македонија демократијата е само декларативна, за странските набљудувачи, но реалноста има многу грдо лице.

„Таму човек сè уште не може отворено да изјави дека е Бугарин - тоа сè уште е забрането, згора на тоа, од државата, нејзините органи и институции. Мислам на Обвинителството кое покренува апсурдни обвинувања за Бугарите; Парламентот донесува репресивни закони со ретроактивно дејство, што е правен апсурд; Државната комисија за употреба на личните имиња во РСМ, која врз основа на овој експресно формулиран закон, донесе одлука за забрана на културните клубови, бидејќи името на Иван Михаилов било „провокација за националното чувство на македонскиот народ“. ; Судот што му изрече лесна условна казна на пироманот на клубот во Битола; Владата која потпишува меѓународни договори и ветува дека ќе ги гарантира правата и слободите на Бугарите, но сè останува само зборови. И тоа е далеку од тоа да биде испровоцирано од Бугарија, со нашите напори да помогнеме во демократизацијата на нашата соседна земја и нејзиното вклучување во ЕУ - оваа омраза се всадува со децении, а во последно време добива опасни размери со отворено или не. толку отворена поддршка на државата, како што гледаме“, рече Белобрадова.

Таа нагласи дека Бугарите се тепани, тужени, им се закануваат, се пука во нивните клубови, се палат и се кршат, вклучително и нашиот официјален клуб во Скопје и се бришат од регистрите. Не ми се верува дека присуствував на отворањето на двата клуба - во Битола и во Охрид пред неполна година, а веќе ги нема!“, додаде Белобрадова.

Народниот пратеник од ПП-ДБ ги оцени како „смешни“ обвинувањата против Лупчо Георгиевски.

„Едниот е да се поттикне омраза, раздор или нетрпеливост врз национална, расна, верска и друга дискриминаторска основа со намера да се повредат чувствата на еврејската заедница. И зошто? Бидејќи клубот, чиј претседател до неодамна беше тој, имаше закупено простор во т.н „Еврејско маало во Битола“, на истата улица каде што се наоѓа зградата порано позната како „Пионерска куќа“, во која пред 80 години, имајте предвид, пред Втората светска војна, беше сместено Здружението на млади Евреи Хашомер Хацеир! А клубот беше отворен на Шабат и првиот ден на Пасха - еден од најголемите еврејски празници. Другата пријава е дека пријавениот дозволил на влезот во просториите да биде поставен табла со цитат од Иван „Ванчо“ Михаилов“, рече Белобрадова.

Таа истакна дека сите овие обвинувања се толку далеку од европските вредности, од правото на слободно изразување, од правото на слободно здружување, што навистина не би можел да ги окарактеризирам на друг начин, освен како тоталитарни репресии.

„И сето тоа се случува, случајно или не, токму како одговор на барањето на бугарските здруженија во РСМ до премиерот Ковачевски да биде вклучен во работната група за изготвување измени на Уставот на државата. Дали е случајно што и другиот претседател на затворено бугарско друштво - охриѓанецот Томе Блажески, е предмет на напад на обвинителството со слични обвинувања - за поттикнување национална, расна или верска омраза? Очигледно некој сака овие луѓе не само да бидат елиминирани како членови на јавноста, туку и да бидат ставени во затвор за да им послужат како градба на останатите Бугари. До кога ќе толерираме ваков однос“, рече претставникот.

„Бугарската држава не може да си дозволи таков третман на нашите сонародници и јас ќе работам да ги прекинам таквите практики и да ги гарантирам правата на Бугарите во Северна Македонија. Како што знаете, односите со РСМ отсекогаш биле резултат на напорната работа на руската политика и пропаганда поради една главна причина - Русија не сака процут на балканската унија во рамките на ЕУ. „Раздели и уништи“ е централен принцип на оваа политика. Од наша страна, дадовме се од себе едноставно не правејќи ништо 15 години. Одлуката на Народното собрание на Република Бугарија од минатата година гарантира дека преговорите за влез на РСМ во Европската Унија ќе ги заштитат сите бугарски интереси, за кои никој со години не работеше. Но, нашата работа не е завршена - напротив, ни претстои многу работа за дополнително да ги објасниме контроверзните точки на нашите партнери од ЕУ, да го набљудуваме исполнувањето на обврските преземени од Северна Македонија, да го поддржиме процесот на демократизација и погоре. сите да ги гарантираме правата на Бугарите таму, за постојано следење и помош за секој проблем на секој наш сонародник на меѓудржавно и европско ниво“, рече Белобрадова.

Таа посочи дека голем број граѓани со бугарска самосвест во Република Македонија живеат проблематичен и тежок живот: „Не им треба само нашата поддршка. Ова воопшто не може да биде повод за политички дискурс - тие немаат поддршка и ние како држава сме должни да ја обезбедиме. Вклучувањето на Бугарите во Уставот на РСМ е насоката во која треба да работиме“.

Белобрадова изјави дека денеска, на годишнината од смртта на Гоце Делчев, нашите претставници не се дел од официјалната делегација во Скопје.

„Моето прашање е што направивме за да испратиме делегација. Затоа што тој што има волја да одбие мора да има волја да инсистира. Да се ​​инсистира на заеднички прослави, на официјални бугарски лица, на продлабочување на добрите односи. Должност на секој бугарски политичар е да ги почитува бугарските традиции, бугарската култура и бугарската историја. Должност на секој бугарски политичар е, врз основа на овие вредности и неговите одговорности, да се поврзе со оние наши сонародници кои, против своја волја, останаа надвор од границите на нашата татковина и на кои им треба нашето внимание, грижа и заштита. Затоа што тие се Бугари ни помалку ни повеќе од сите нас“, рече и Елисавета Белобрадова. /БГНЕС
