---
title: Електричните автомобили нерамномерно распоредени низ Европа
date: 2023-03-07T23:32:43.578Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/elekavtomb.png.webp
author: Вардарски
---

Електричните автомобили се зголемуваат во популарност во Европа, но нивната дистрибуција е далеку од рамномерна. Според последните податоци на Европската асоцијација на производители на автомобили (ACEA), постои огромен диспаритет меѓу северна и јужна Европа кога станува збор за усвојувањето на електрични автомобили.

Во земји како Норвешка, Шведска, Данска и Холандија, електричните автомобили заземаа значителен дел од пазарот, а Норвешка води со удел од 79,3%. Причината за овој успех во голема мера се должи на владините субвенции и стимулации за купување електрични автомобили. На пример, Германија нуди еколошки бонус што доведе до удел од 17,8% во регистрациите на електрични автомобили.

Меѓутоа, сликата е многу поинаква во јужна и југоисточна Европа. Во Италија, Шпанија, Полска, Хрватска, Грција и Словачка, електричните автомобили допрва треба да имаат значително влијание, со акции кои се движат од 1,8% до 3,7%. Иако недостатокот на субвенции е една од причините за овој диспаритет, главното прашање е инфраструктурата, особено мрежата на станици за полнење. Грција, на пример, има само 0,06% од сите европски станици за полнење во 2021 година, што е еднакво на само една од 1.700.

Овој диспаритет во усвојувањето на електрични автомобили низ Европа ја нагласува важноста на инфраструктурата за поддршка на транзицијата кон поодржливи форми на транспорт. Владите треба да инвестираат во инфраструктура за полнење за да поттикнат поголемо усвојување на електрични автомобили, особено во земјите каде што технологијата допрва треба да добие основа. Ако не го сторат тоа, преминот кон одржлив транспорт ќе биде одложен, а Европа ќе продолжи да се потпира на фосилните горива за напојување на своите автомобили.
