---
title: Елизабета Дуковска од скопска Апелација избрана за нов уставен судија
date: 2023-04-11T00:33:58.312Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novustid.png.webp
author: Вардарски
---

За нов уставен судија е избрана судијката Елизабета Дуковска од Апелациониот суд Скопје. Со 64 гласа за и само еден воздржан, Дуковска беше избрана на денешната собраниска седница, со што стана седми член на Уставниот суд.

Дуковска, која е судија од 2004 година, кариерата ја започна во Основниот суд Скопје 1. Од 2007 година работи и како стечаен судија во граѓанскиот суд, а од 2009 година е дел од скопска Апелација. уставен судија од страна на Судскиот совет.

Уставниот суд веќе извесен период работи само со шест од вкупно девет судии, оставајќи на пополнување две места. Едното место е блокирано во Собранието, а другото не се огласува повеќе од една година.

Во Собранието се расправаше за предлогот републичкиот обвинител Љубомир Јовески да стане уставен судија, но предлогот е блокиран. Згора на тоа, на другото испразнето место, кое треба да се пополни на предлог на пратениците, се чека повеќе од една година и чека да се огласи.

Додавањето на Дуковска во Уставниот суд ќе помогне да се пополни празнината и да се обезбеди непречено функционирање на Судот. Со нејзиното назначување, Судот сега има седум судии, но треба да се пополнат уште две места за да се осигура дека Судот е целосно функционален.

Изборот на Дуковска е значаен развој во правосудниот систем на Северна Македонија, а нејзиното искуство како судија се очекува да придонесе за работата на Судот. Се очекува Судскиот совет и Собранието да продолжат да работат на пополнување на преостанатите две испразнети места за да се обезбеди Уставниот суд да може да функционира со полн капацитет.
