---
title: "Ели Секуловска: Потреба за расчистување и промена во Македонија"
date: 2023-08-30T15:15:13.820Z
created_at: 2023-08-30T15:15:14.757Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/elena-sekulovska.jpg
author: Гоце Кически
---
Ели Секуловска, позната македонска активистка и дефинитивно глас на народот, го стави своето срце на дланка во една силна порака за Македонија. Со јасното и силно ставување на проблемите што ги доживува нејзината држава, таа поттикна дебата и остави надеж за подобра и почесна иднина.

"Дајте да се распуштиме како држава," изјави Секуловска. "Не може да се креираат човекови несреќи."

Секуловска се обрати кон проблемот со корупцијата и неправедноста кои ги доживува народот. Таа се осврна на случајот на гаулајтерот и неговата фамилија која, според нејзините зборови, крадеше во 1949 година во Битола и од Бугари, Срби, Македонци, Албанци, Турци и други. Таа истакна дека оваа фамилија изнесла неверојатна количина пари, надминувајќи пола милијарда евра надвор од Македонија.

"Ете, сега продаваат стан во Скопје по огромна цена и повторно ќе ги изнесат парите надвор. До кога ќе се изнесуваат парите надвор од Македонија? До кога?" се запраша Ели Секуловска во својата порака.

Одбивајќи да остане во молчание, таа обелодени дека има болни деца кои страдаат поради неправедноста и корупцијата во земјата. Не остана молчка и за заканите што ги доживувала поради нејзините побарувања за отворање на архивите на УДБА и КОС.

"Мене не ми се закануваат од сега, од кога сум родена ни се закануваат," објасни Секуловска. "Архивите на УДБА и КОС требаше да се отворат пред 30 години. Барем ќе го спречевме одлевањето на парите. Ќе ги вратиме парите тука во Македонија."

Нејзините зборови го поттикнаа народот да се размислува и да бара промени. Македонија, како земја, постои за сите свои граѓани, и Секуловска ги поттикна да останат единни во борбата против корупцијата и неправдата.

Со оваа силна порака, Ели Секуловска покажа дека нејзиниот глас и дејствата продолжуваат да бидат надеж за подобра Македонија, каде сите граѓани може да живеат чесно и во согласност со законите.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Feli.p.sekulovska%2Fposts%2Fpfbid034jt93LTmydJHXQP892GupGPis3yXBwaRjRwum5GdUgMjWdPw9qu1niMeqv4F3iJdl&show_text=true&width=500" width="100%" height="316" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>