---
title: Емери си постави јасни цели за Астон Вила
date: 2023-09-14T16:46:54.811Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/unaj-emeri.jpg
author: Вардарски
---
Унаи Емери јасно го претстави својот проект за сезоната. Менаџерот на Астон Вила ги дефинираше главните цели за својот тим, а поранешниот ментор на Арсенал, Севиља и Виљареал си дозволи да погледне малку подалеку во иднината.

„За мене Премиер лигата е најсилното натпреварување во светот. Ова е најтешкото натпреварување на кое сум се натпреварувал. Едноставно, интензитетот овде е доста огромен, се игра исклучително брз и динамичен фудбал, а секој од 38-те натпревари што ги играте во текот на кампањата е апсолутно непредвидлив. Пред се сакам да настапиме силно на првенството и уште еднаш да се пласираме на европските првенства, тоа е нашата суштинска цел.

„Од големо значење е да се подигне рампата и постојано да се развиваме, нешто што се случува во овој момент, а ние со нервоза гледаме на провокациите што доаѓаат. Воопшто не треба да се потценува и конференциската лига, бидејќи борбата за трофеј е нешто посебно и доста значајно и би сакал да бараме задоволителен позитивен настап и во Европа. Во друг тек на настаните, којзнае, од која причина, по завршувањето на актуелната промоција ќе имаме крај, и меч за европско одликување во третото најмоќно натпреварување, само што

зависи од многу фактори. Се разбира, Купот Карабао и ФА Купот се други големи помагачи за нова европска припадност, но како што споделив во овој момент, Премиер лигата ќе биде нашиот најголем приоритет. Нема да пристапиме лесно на ниту едно натпреварување и ќе бараме оптимален резултат на сите места, но значајно е да ги одредиме нашите суштински цели, бидејќи во еден момент натпреварите навистина стануваат прилично и треба да бидеме деликатни.

„Се обидувам да размислувам понатаму во времето, кога се надевам дека Вила ќе биде уште посилна и ќе се трансформира во тим кој постојано игра европски фудбал и ги радува луѓето со моќни резултати и на европска сцена“, сподели Емери.