---
title: "Емануел Макрон: Сега не е време за преговори со Москва, Путин избра војна"
date: 2023-02-18T08:58:41.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makronputino.jpg.webp
---

Западот треба да ја зголеми воената поддршка за Украина за да може Киев да ја принуди Москва да преговара за крај на војната со својата контраофанзива, изјави францускиот претседател Емануел Макрон.

„Апсолутно мораме да ја интензивираме поддршката за украинскиот народ и војската за да започне контраофанзива што може да доведе до веродостојни преговори, за кои одлучуваат Украина, нејзините власти и нејзиниот народ“, рече Макрон на безбедносната конференција во Минхен.

Тој смета дека сега не е време за преговори со Москва, која „избра војна, ескалација на војната и оди до воени злосторства и напади врз цивилна инфраструктура“.

„Русија не може и не смее да победи во оваа војна и руската агресија мора да пропадне бидејќи не можеме да прифатиме банализирање на нелегалната употреба на сила. Во спротивно, европската и глобалната стабилност би биле доведени во прашање“, рече Макрон.

Иако не сака, процени дека војната може да трае.

„Но, особено ако не сакаме, мора да бидеме веродостојни во нашата способност да издржиме во овој напор“, рече Макрон. „Тоа е единствениот начин да се врати на маса за дискусија на прифатлив начин“, мислејќи на рускиот претседател Владимир Путин.

„Нема да има мир на нашиот континент ако не се соочиме со прашањето за Русија, со чист ум и без самозадоволство“, посочи Макрон.

Според Макрон мирот ќе биде загрозен доколку Европа нема оружје да го брани. „Ако Европа сака да се брани, мора да се вооружи“, рече Макрон и ги повика европските земји да инвестираат повеќе во одбраната, вклучително и заеднички инвестиции.
