---
title: Емерсон Мнангагва е прогласен за победник на претседателските избори во
  Зимбабве
date: 2023-08-30T09:00:00.478Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-minagva.jpg
author: Вардарски
---
Актуелниот претседател Емерсон Мнангагва победи на претседателските избори во Зимбабве со приближно 53 отсто од гласовите. Ова го соопшти Изборната комисија на земјата, пренесува „Ројтерс“. Сепак, опозицијата и аналитичарите веднаш го доведоа во прашање резултатот.

Мнангагва ја презеде функцијата од долгогодишниот лидер Роберт Мугабе по воениот удар во 2017 година. Неговиот реизбор за втор мандат е очекуван исход. Аналитичарите велат дека трката била силно искривена во корист на владејачката Африканска национална унија-Патриотски фронт на Зимбабве (ЗАНУ-ПФ), која ја држи власта во земјата повеќе од четири децении.

Изборната комисија на Зимбабве соопшти дека главниот опозициски лидер Нелсон Чамиса, кој ја предводи опозициската партија Граѓанска коалиција за промени, освоил 44 отсто од гласовите. Поддржувачите на ЗАНУ-ПФ ги прославија резултатите од гласањето.

Портпаролот на опозицијата во објава на Твитер рече дека партијата отфрла „секој резултат составен набрзина без соодветна проверка“.

Мнангагва ја победи и Чамиса на претходните претседателски избори во 2018 година. Опозицијата тврдеше дека изборите биле наместени, но уставниот суд го потврди резултатот.

Предизборниот период беше главно мирен, но полицијата рутински забрануваше собири на опозицијата и апсеше приврзаници на опозицијата користејќи ги строгите закони за јавен ред во Зимбабве.

Од ЗАНУ-ПФ демантира дека се мешала во изборите и дека имала неправедна предност.

Изборите беа надгледувани од набљудувачи од Европската унија и Африканската унија, поканети од самиот Мнангагва. Шефот на набљудувачката мисија на ЕУ минатата недела изјави дека гласањето се одвивало во „атмосфера на страв“. Мисијата на јужноафриканскиот регионален блок забележа проблеми, вклучително и доцнење на гласањето, забрани за митинзи и пристрасно покривање на државните медиуми.