---
title: ЕП одобри поголемо производство на муниција и ракети за Украина
date: 2023-07-14T13:30:34.905Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-epodobri.jpg
author: Вардарски
---
Европратениците ги усвоија плановите за зголемување на производството на муниција и ракети во ЕУ за да се справат со сегашниот недостиг.

Според текстот договорен со Советот минатата недела, Актот за поддршка на муницијата (ASAP) има за цел да ја забрза испораката на муниција и проектили во Украина и да им помогне на земјите-членки да го обноват својот арсенал.

Преку овие мерки, вклучително и финансирање од 500 милиони евра, ASAP има за цел да го зголеми производствениот капацитет на ЕУ за справување со тековниот недостиг на артилериска муниција, ракети и нивни компоненти.

За време на преговорите со Советот, европратениците гарантираа дека новите средства нема да бидат на сметка на постојното кохезиско финансирање. Европратениците бараат гаранција дека земјите од ЕУ ќе и дадат на Украина муниција финансирана според оваа легислатива, без таа да биде предмет на извозни ограничувања.

Законодавството беше усвоено со 505 гласа „за“, 56 „за“ и 21 воздржан. Следниот чекор е Советот на ЕУ да одобри текстот да стане закон.

Акцијата за поддршка на производството на муниција (ASAP) доаѓа како одговор на барањето на Украина до ЕУ за набавка на артилериски гранати од 155 милиметри и на договорот на Советот од 20 март 2023 година за тристраниот пристап во областа на муницијата.

Земјите-членки беа поканети итно да пренесат муниција од нивните сопствени залихи во Украина (линија 1). Земјите на ЕУ се согласија заеднички да купат еден милион гранати (втора прачка). Третата линија има за цел да го зголеми производствениот капацитет во европската одбранбена индустрија. Ова треба да се постигне преку што е можно поскоро, кој директно реагира на повикот на Советот за итна испорака на муниција и ракети по барање во Украина и да им помогне на земјите-членки да ги обноват своите резерви.