---
title: ЕП бара меѓународна потерница за Лукашенко
date: 2023-09-16T08:30:32.659Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-luk-putin.jpg
author: Вардарски
---
Во резолуцијата што ја усвоија пратениците во Стразбур, Меѓународниот кривичен суд е повикан да издаде налог за апсење на белорускиот лидер Александар Лукашенко, пишува Euronews.

Европскиот парламент го обвини белорускиот лидер Александар Лукашенко за соучесништво со рускиот претседател Владимир Путин во извршувањето на воените злосторства во Украина.

Лукашенко, наводно, дозволил „неоправдана руска војна за агресија“ и затоа е директно одговорен“ за уништувањето и штетата предизвикана на Украина.

Во одвоеното обвинение, ЕП, исто така, ја обвини Белорусија дека играла улога во насилната депортација на украинските деца од териториите привремено окупирани од руските војници.

Во него е именувана руската комесарка за деца Марија Лвова-Белова, која веќе ја бара МКС за незаконско префрлање на украински деца во Русија.

Оваа резолуција ја нарече Белорусија „сателитска држава на Русија“ и затоа повика на „огледални“ санкции против Белорусија слични на оние што ги применува ЕУ против Русија.

Во него се наведува дека Минск и Москва треба да се додадат на списокот на Европската унија на земји со „висок ризик“ од финансиски неправилности и спонзорирање на тероризам, додавајќи дека на руските и белоруските спортисти треба да им се забрани да се натпреваруваат на меѓународни натпревари.

Документот ги обвинува белоруските власти за „охрабрување на говор на омраза, дезинформации и пропаганда што ја одразува воинствената реторика на Москва“, како и обезбедување муниција и воена опрема за Русија и обука на руските војници и силите на групата Вагнер во Белорусија.