---
title: ЕП ја „пресече“ Полска со остра резолуција за правата
date: 2023-07-12T08:30:52.494Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-ep-ja-pres-pol.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент (ЕП) во вторникот одобри остра резолуција во врска со претстојните парламентарни избори во Полска, кои треба да се одржат во октомври или ноември, пишува Euronews. Таа повикува на меѓународен мониторинг и ги осудува постапките на владетелите.

Резолуцијата беше усвоена со 472 гласа „за“, 136 „за“. Текстот, кој не е правно обврзувачки, ги осудува „намерните и систематски напори“ направени од полската влада за поткопување на основните вредности на ЕУ. „Длабока загриженост“ се изразува и за неодамнешните измени во изборниот законик на државата.

Измените, воведени од страна на тврдокорната владејачка партија Право и правда, имаат за цел да го зголемат одѕивот на гласачите преку создавање на повеќе избирачки места во селата и обезбедување бесплатен превоз за старите и хендикепираните лица на денот на гласањето.

Сепак, опозицијата инсистира дека менувањето на правилата толку блиску до избори е незаконско и единствена цел е да се привлече поголем дел од руралните гласачи, што е поволно за владејачката партија.

Во својата резолуција, европратениците ја повикуваат Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) да „организира целосна набљудувачка мисија на изборите“ за претстојните парламентарни избори во Полска.

ОБСЕ редовно ги следи националните, регионалните и локалните избори што се одржуваат низ Европа и известува дали тие биле спроведени на фер, слободен, еднаков и транспарентен начин. Според нејзината веб-страница, ОБСЕ веќе ја покрена можноста за распоредување „ограничена“ набљудувачка мисија подоцна оваа година, што теоретски нема да го исполни барањето на пратениците.

Европратениците, исто така, ги повикаа полските власти да го „укинат“ или „барем да го стопираат“ новиот закон со кој се формира државна комисија која ќе ги истражува случаите на „руско влијание“. Комисијата беше формирана со овластувања слични на обвинителите да одржува сослушувања против јавни службеници и компании осомничени дека дејствувале „на штета на интересите“ на Полска во периодот од 2007 до 2022 година.

Потенцијалните казни, наречени „поправни мерки“ во законот, вклучуваат забрана за поседување пристап до дозвола за информации или држење позиција што вклучува управување со јавни средства, до 10 години. Опозициските партии и правните експерти ја осудија државната комисија како политичка алатка за таргетирање на кандидатите пред изборите и ефективно дисквалификување на јавни функции.

Европската комисија (ЕК) започна правна постапка против Полска, тврдејќи дека законот го нарушува правото на ефикасна судска заштита, неретроактивност на санкциите и барањата за заштита на податоците. Европратениците ја повикуваат Комисијата да продолжи напред „што е можно поскоро доколку законот остане во сила, особено со употреба на забрзана постапка за прекршување“.

Полското Министерство за надворешни работи не одговори веднаш на барањето за коментар.

Потсетуваме дека Полска веќе има историја на спорови со ЕУ, вклучувајќи го и нејзиниот правосуден систем и мигрантите.