---
title: ЕП бара итни мерки против надворешно влијание за европските избори во
  2024 година.
date: 2023-06-02T15:30:40.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-nad-vlijanie-za-izbori.jpg
author: Вардарски
---
Европратеникот од ЕПП/ДСБ, Радан Канев, ги обвини претседателот Румен Радев и преодната влада дека ги режираат настаните што моментално се случуваат во Бугарија за време на дебатата во пленарната сала на Европскиот парламент во Брисел за странско мешање. Според него, ваква интервенција кај нас се забележува во следната фаза по изборите - за време на формирањето на државната власт, пренесе БНР.

„Денес сме сведоци на апсолутно невиден обид да се блокира создавањето заедничка влада меѓу двете први политички сили во државата. Обид во кој е јасно вмешан организираниот криминал, од една страна, а од друга – компромитираниот Обвинителството кое е повикано да се бори со него, од една страна безбедносните служби, од друга страна „петтата колона“ во бугарската политика од која овие служби треба да не штитат“, коментира Канев.

Според него, сето тоа се случува под покровителство на шефот на бугарската држава и преодната влада назначена од него. „Оваа порака ви ја испраќам и како повик за поддршка, но и како многу сериозно предупредување каде води колапсот на правната држава“, посочи тој.

Според европратеникот на ЕПП/ГЕРБ-СДС, Александар Јорданов, претседателот не е обединувач на нацијата, туку фактор за дестабилизација на Бугарија.

Тој смета дека главната причина за политичката криза и дестабилизација кај нас во последните 2 години е руската пенетрација во бугарската политичка, економска и културна елита. „Хибридната војна на Русија против Бугарија и Европа продолжува“, рече и Јорданов.

Подоцна прес-службата на ЕП соопшти дека е усвоен извештај во кој се инсистира на итни заштитни мерки за европските избори следната година. Европскиот парламент очекува зголемување на обидите за мешање и манипулирање со информации. Еп тврдеше дека услугите „дезинформации за изнајмување“ биле користени за напад на изборните процеси. Има стравувања од руско и кинеско мешање. Европратениците препорачуваат TikTok да биде забранет на сите нивоа на националната влада, како и во институциите на ЕУ

Парламентот повикува на координирана стратегија за зголемување на отпорноста на ЕУ на странско влијание и манипулации со информации во одбрана на европските избори во 2024 година.

Според европратениците, странското влијание, дезинформациите и нападите врз демократијата веројатно ќе продолжат да се интензивираат и подобруваат во пресрет на изборите за Европскиот парламент во јуни 2024 година. Такво предупредување е дадено во извештајот на Специјалниот комитет за странско мешање. вклучително и Дезинформации, во сите демократски процеси во Европската Унија, која беше усвоена во пленарната сала со 469 гласа „за“, 71 глас „против“ и 75 гласа „воздржани“.

Документот се однесува на мешање во онлајн платформите, заштита на критичната инфраструктура и стратешки сектори, мешање во изборните процеси, тајно финансирање на политички активности од странски актери и отпорност на сајбер напади. Извештајот особено се фокусира на руското и кинеското мешање во ЕУ во земјите кои аплицираат за членство во ЕУ, вклучително и во Западен Балкан, и во земјите од т.н. „Глобален југ“.

Во врска со мешањето во изборните процеси, ЕП ја осудува опасната појава на „дезинформации за вработување“. Тоа вклучуваше обезбедување на услуги за дезинформација на владините и невладините актери (вклучително и преку „темната мрежа“) за поткопување на изборниот процес.

Со цел да се спротивстават на забранетите финансиски трансакции од земји кои не се членки на ЕУ во политичкиот систем на ЕУ, европратениците ја повикуваат ЕК да го олесни следењето на донациите и сите земји-членки итно да се справат со прашањето за донации од трети земји за националните политички партии .

Европратениците, исто така, ги истакнаа ризиците од економска зависност, шпионажа и саботажа кога странските компании ќе добијат влијание врз критичната инфраструктура на ЕУ. Тие потсетуваат дека кинеските бродски компании стекнале мнозински или значителни акции во над 20 европски пристаништа.

Европратениците исто така препорачуваат TikTok да биде забранет на сите нивоа на националната влада, како и во институциите на ЕУ. Тие го повикуваат Советот и Комисијата да забранат употреба на опрема и софтвер од производители од земји со висок ризик, особено од Кина и Русија, како што се ByteDance, Huawei, ZTE, Kaspersky, NtechLab или Nuctech.

Европскиот парламент сака координирана стратегија која вклучува нови иницијативи заедно со подобрено спроведување на постојните регулативи. Европратениците, исто така, повикуваат на соодветно финансирање за справување со дезинформациите и заштита на демократските процеси. ЕП сака ЕК да развие ефикасен пакет мерки за заштита на демократијата, како и законодавство за спротивставување на хибридните закани во ЕУ, земајќи ги предвид предлозите на Конференцијата за иднината на Европа. Европратениците сакаат и постојано тело на Европската