---
title: ЕП инсистира на намалување на побарувачката за секс
date: 2023-09-16T08:45:15.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-prostitutki.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент повика на мерки за справување со проституцијата и политики кои ја искоренуваат сиромаштијата.

Извештајот за проституцијата во ЕУ, нејзините прекугранични последици и влијание врз родовата еднаквост и правата на жените беше усвоен од европратениците со 234 гласа „за“, 175 „против“ и 122 воздржани.

Истакнува дека асиметријата помеѓу националните закони за проституција во рамките на ЕУ, со оглед на нејзината прекугранична природа, доведува до повеќе жртви на трговија со луѓе за сексуална експлоатација и создава благородна опкружување за работа на организираниот криминал. Земјите-членки треба да го оценат постојното законодавство за да ги избегнат дупките што им дозволуваат на криминалците да работат неказнето, а ЕК треба да развие заеднички насоки на ЕУ кои ги гарантираат основните права на проститутките.

ЕП посочува дека проституцијата и трговијата со цел сексуална експлоатација постојат затоа што има побарувачка. Поради оваа причина, според европратениците, намалувањето на побарувачката е клучно за спречување и намалување на трговијата со луѓе и мора да се направи на начин што нема да им наштети на проститутките. Тие ги повикуваат земјите од ЕУ да преземат итни мерки за справување со онлајн рекламирањето кое директно или индиректно промовира проституција или сака да привлече купувачи.

Извештајот, исто така, повикува на поддршка и соработка со полицијата и другите агенции за спроведување на законот, социјалните и медицинските служби и невладините организации за справување со трговијата со луѓе и сексуалната експлоатација и за заштита на жените проститутки.

Европскиот парламент известува дека влошената социјална и економска ситуација како резултат на пандемијата СОВИД-19, како и актуелната енергетска и криза на трошоците за живот ги зголемија сите форми на злоупотреба и насилство врз жените, вклучително и сексуална експлоатација, со многу ранливи жените завршуваат во ситуација на сиромаштија и социјална исклученост.
Европратениците инсистираат на ефективни политики за елиминирање на сиромаштијата. Тие сакаат да ја подобрат социјалната заштита, да се справат со неуспехот во училиштата, да го промовираат образованието (вклучувајќи го и сексуалното образование) и да создадат инклузивни политики кои го поддржуваат зајакнувањето и економската независност на жените, заедно со мерките што ги осудуваат оние што ги искористуваат.

Луѓето кои се занимаваат со проституција се соочуваат со постојана закана од полицијата и обвинителството и се маргинализирани и стигматизирани, се забележува во извештајот, честопати попречувајќи ја нивната способност да бараат правда. Европратениците бараат целосен пристап до висококвалитетни здравствени и социјални услуги, како и правосудниот систем и патиштата за излез од проституцијата.