---
title: ЕПП не дозволува претставник на Македонија во ПССЕ да зборува во нејзино
  име по нападите врз Бугарија
date: 2023-04-27T21:50:25.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ogzkjsamni.png.webp
author: Вардарски
---

Претставникот на ВМРО-ДПМНЕ од Република Северна Македонија, Александар Николовски, на седницата на Парламентарното собрание на Советот на Европа (ПССЕ) во Стразбур, изврши сериозно прекршување на процедурите и прописите. Тој започна жестоки напади против Бугарија и поради тоа пратениците на ГЕРБ, Георг Георгиев и Деница Сачева веднаш го известија претседателот на групата на Европската народна партија, што доведе до повлекување на правото на Николовски да зборува повеќе во име на групата на ЕПП. БГНЕС.

„Претставникот на ВМРО-ДПМНЕ го зеде правото да зборува во име на групата на Европската народна партија. Тоа значи дека на одредена тема мора да го искаже ставот на целата партија, не неговиот личен, не на националната партија. ја застапува, но на партијата ЕПП.Тој ја злоупотреби оваа процедура со тоа што ја нападна Бугарија точно седум пати во триминутен говор на тема која не е ни во надлежност на групата на Европскиот парламент, туку на Комитетот на министри. беше јасно таргетиран напад, однапред смислен, режиран“, коментира за агенцијата Георг Георгиев.

„Како што знаете, ние и нашите колеги од РСМ секогаш се трудиме да бидеме што е можно поконструктивни и да ги исполниме заедничките обврски. Меѓутоа, за жал, има моменти кога РСМ и нејзините претставници злоупотребуваат, вклучително и процедури, со цел да и наштетат на Бугарија за разни теми“, рече и тој. Георгиев додаде: „За жал, никогаш не можевме да замислиме дека во парламентарното собрание може да се случи ваква огромна злоупотреба на процедурите, правилата и добрите практики“.

„Нашата реакција не можеше да се одложи и поради таа причина го известивме претседателот на групата на ЕПП дека има таква злоупотреба на правилата, што резултираше со суспензија на правото на дотичниот претставник да зборува понатаму во име на ЕПП. група, која суспензија беше дочекана со аплауз од останатите колеги од сите делегации кои се членови на групата на ЕПП“, истакна Георг Георгиев. Тој објасни дека отсега на претставникот од ВМРО-ДПМНЕ ќе му се забрани да зборува за вакви прашања.

„И Бугарија доби официјално извинување за она што се случи во салата на Парламентарното собрание“, изјави и Георгиев.
