---
title: ЕП ги одобри плановите за гарантирање на снабдувањето со полупроводници во ЕУ
date: 2023-07-12T13:30:42.246Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-ep-giodb-plan.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент (ЕП) донесе легислатива за да се обезбеди снабдување со полупроводници преку воведување итни мерки против недостигот, како и преку стимулирање на производството во ЕУ. Ова го соопшти прес-службата на ЕП.

Беше усвоен со 587 гласа за, 10 гласа против и 38 воздржани. Сега треба да биде одобрен од Советот на ЕУ за да стане закон.

Целта на новиот закон е да се создаде поволна средина за инвестиции во полупроводници во Европа. Тоа би ги забрзало процедурите за издавање дозволи, а истовремено ќе ја препознае нивната голема национална важност.

Поголема поддршка добиваат и малите и средни претпријатија, особено во областа на дизајнот на полупроводници.

Законодавството поддржува проекти кои ја зголемуваат безбедноста на снабдувањето во ЕУ преку привлекување инвестиции и градење производствени капацитети.

Европратениците обезбедија 3,3 милијарди евра за истражување и иновации поврзани со полупроводници. Треба да се создаде мрежа на центри за компетентност за да се реши недостигот на вештини во ЕУ и да се привлечат нови таленти за истражување, дизајн и производство.

Се воспоставува и Механизам за одговор на кризи за решавање на проблемите со снабдувањето, преку кој Комисијата ќе ги проценува ризиците за снабдувањето со полупроводници од ЕУ. Индикаторите за рано предупредување во земјите-членки ќе ја предупредат ЕУ доколку се утврди недостиг.

Ова ќе и овозможи на ЕК да спроведе итни мерки, како што се приоритизирање на набавките на производи кои се особено погодени од недостигот или општи купувања за земјите-членки. Европратениците дополнително ја подобруваат шемата со воведување алатка за мапирање за да помогне во идентификувањето на потенцијалните тесни грла во снабдувањето. Овие акции ќе бидат последно средство во случај на криза во полупроводничкиот сектор.