---
title: ЕП ги повика ЕУ и Турција да го надминат ќор-сокакот
date: 2023-07-19T19:30:38.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-eu.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент ги повика Европската унија (ЕУ) и Турција да најдат нова „паралелна и реална рамка“ за нивните односи да го скршат сегашниот ќорсокак. Европратениците ја повикуваат Турција да покаже поголемо почитување на демократските вредности, владеењето на правото и човековите права и да ги почитува законите, принципите и обврските на ЕУ.

Доколку не дојде до драстична промена на курсот од страна на турската влада, процесот на пристапување на Турција во ЕУ не може да продолжи под сегашните околности, велат европратениците од Комитетот за надворешни работи во извештајот усвоен во вторникот (со 47 гласови за да нема гласови „против“ и 10 „ воздржани“).

Извештајот нагласува дека Турција сè уште е кандидат за пристап во ЕУ и клучен партнер во областите на безбедноста, трговијата, економијата и миграцијата. Европратениците, исто така, ја поздравуваат посветеноста на Турција за суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина, како и поддршката на Турција за осуда на руската агресивна војна против Украина.

Европратениците ја повикуваат Турција да го ратификува членството на Шведска во НАТО без дополнително одлагање и нагласуваат дека процесот на пристапување на една земја во НАТО не може на кој било начин да се поврзе со процесот на пристапување на друга во ЕУ. Напредокот на секоја земја на патот кон ЕУ останува врз основа на нејзините сопствени заслуги, нагласуваат европратениците.

Турција е домаќин на најголемата популација на бегалци во светот од околу четири милиони луѓе, а Европскиот парламент ја истакна потребата од финансирање од ЕУ за бегалците и заедниците домаќини во Турција.

Европратениците изразуваат сочувство до семејствата на жртвите од последниот земјотрес во Турција во февруари 2023 година и ја повикуваат ЕУ да продолжи да го поддржува народот на Турција во нивните хуманитарни потреби и напорите за закрепнување.

Известувачот Начо Санчез Амор од Шпанија ја нагласува потребата од конкретни реформи и активности на турската влада, а не само геополитички пазарења, за обновување на процесот на пристапување во ЕУ.

Преговорите за пристапување на Турција во ЕУ се во застој од 2018 година поради кршење на владеењето на правото и демократијата во Турција.