---
title: ЕП ги одложи новите цели за обновлива енергија
date: 2023-05-22T23:47:17.688Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ep-odlozi.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент го одложи планираното гласање за одобрување нови цели на ЕУ за обновлива енергија, откако Франција и другите земји се спротивставија на законот во последен момент минатата недела, пренесува Ројтерс.

Гласањето во парламентарната комисија за енергетика требаше да се одржи во вторник. Во е-поштата што ја видел Ројтерс се вели дека гласањето е одложено за јуни, без да се наведе датум.

Европската унија се обидува да го финализира клучниот столб од својата климатска агенда - закон кој содржи обврзувачка цел ЕУ да добие 42,5 отсто од својата енергија од обновливи извори до 2030 година.

Но, нацрт-законот наиде на доцна отпор. Дипломатите од земјите на ЕУ требаше да дадат сигнал за одобрување на законот минатата недела, но дискусијата беше одложена откако Франција и другите земји рекоа дека нема да го поддржат.

Парламентот требаше да го одржи првото гласање во вторник, а потоа конечното гласање во јули. Одложувањето ризикува да го одложи одобрувањето на законот до септември, по летниот распуст на ЕУ.

Одобрувањето на законот од страна на Европскиот парламент и земјите од ЕУ требаше да биде формалност, откако преговарачите од двете страни се договорија за она што требаше да биде конечен договор на почетокот на оваа година.

Но, Франција беше незадоволна од конечниот резултат. Париз сака повеќе признавање во законот за нуклеарна енергија со ниска содржина на јаглерод и вели дека правилата го дискриминираат водородот произведен од нуклеарно оружје со тоа што ги спречуваат земјите да го бројат горивото со ниска содржина на јаглерод кон целите на индустријата за обновливи извори на гориво.

Други земји, вклучувајќи ги Бугарија, Романија, Полска, исто така не беа задоволни со правилата поради повеќе причини, вклучително и тоа што некои земји ги сметаа целите премногу амбициозни.

Портпаролот на Шведска, која претседава со ЕУ, рече дека се водат разговори за решавање на спорот.

Но, другите земји се нетрпеливи по она што некои дипломати го опишаа како „изненадувачки“ држење на една од главните алатки на блокот за борба против климатските промени.