---
title: ЕП со нови барања за компаниите за човекови права и животна средина
date: 2023-06-02T10:00:08.275Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-eu-novi-baranja.jpg
author: Вардарски
---
Европскиот парламент (ЕП) го усвои својот став за преговори со земјите-членки за новите прописи за вклучување на човековите права и заштитата на животната средина во управувањето со компаниите.

Според овие правила, компаниите со седиште во ЕУ, вклучително и финансиските услуги, ќе треба да ги идентификуваат и спречат негативните влијанија врз човековите права и заштитата на животната средина. Тие, исто така, ќе треба да го следат и проценат влијанието на нивните партнери во синџирот на вредност.

Новите правила ќе важат за компаниите со седиште во ЕУ, без разлика на секторот, како и за компаниите кои не се членки на ЕУ со голем промет во ЕУ. Компаниите кои нема да ги почитуваат ќе бидат одговорни за штетите и може да бидат казнети. На пример, санкциите може да вклучуваат казни или повлекување на стоките на компанијата од пазарот. На компаниите кои не се членки на ЕУ, а кои нема да ги почитуваат правилата, ќе им биде забрането да учествуваат во јавните набавки во ЕУ.

Директорите на компаниите ќе должат должност на грижа и посветеност на засегнатите страни. Компаниите ќе треба да подготват транзициски план за ограничување на глобалното затоплување на 1,5°C. Големите компании со повеќе од 1.000 вработени ќе треба да ги исполнат целите на планот, што ќе има влијание врз наградувањето на директорите. Компаниите, исто така, треба да се ангажираат со оние кои се засегнати од нивните постапки и да воспостават механизам за поплаки и да ја следат ефективноста на нивната политика за длабинска анализа.

Новите обврски за компаниите ќе важат по 3 или 4 години, во зависност од големината и прометот на компанијата. Помалите компании ќе имаат опција да го одложат спроведувањето на новите правила за една година.

Парламентот го усвои својот став со големо мнозинство. Предлогот на Европската комисија за новите правила беше претставен во февруари 2022 година. По усвојувањето на ставот од страна на Парламентот, ќе започнат преговорите со земјите-членки за конечниот текст на законодавството.