---
title: Ерменија и Азербејџан почнаа преговори во Вашингтон
date: 2023-04-30T00:22:42.138Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdas312fzxncnzx.png.webp
author: Вардарски
---

Ерменија и Азербејџан ќе одржат нова рунда разговори во Вашингтон во недела за да се обидат да ги нормализираат односите, изјави во саботата портпаролот на ерменското Министерство за надворешни работи, цитиран од Ројтерс.

Повторно се зголемуваат тензиите меѓу двете земји околу спорниот регион Нагорно-Карабах, каде што руските мировници беа распоредени во 2020 година за да се стави крај на кратката двомесечна војна - втората Ерменија и Азербејџан се бореа за енклавата од распадот на Советскиот Сојуз во 1991 година.

Планинскиот регион е меѓународно признат како дел од Азербејџан, но е населен првенствено со етнички Ерменци.

„Од 30 април, министерот за надворешни работи на Ерменија Арарат Мирзојан ќе престојува во Вашингтон во работна посета. Предвидена е следната рунда разговори за договорот за нормализирање на односите меѓу Ерменија и Азербејџан“, рече портпаролката Ани Бадалијан. официјална страница на Фејсбук.. Засега, сепак, веста не е потврдена од азербејџанската страна.

И покрај долгогодишните обиди на различни земји да посредуваат меѓу нив, Ерменија и Азербејџан допрва треба да постигнат мировен договор за решавање на отворените прашања како што се демаркацијата на границата и враќањето на воените заробеници.

Азербејџан минатата недела воспостави нов контролен пункт на патот кон Карабах во таканаречениот коридор Лачин, потег што Ерменија го нарече грубо кршење на примирјето од 2020 година. Токму Коридорот Лачин остана единствената патна врска на Ерменија со окупираниот Нагорно-Карабах.
