---
title: Ердоган води со 53,4 отсто на изборите во Турција
date: 2023-05-29T06:30:13.279Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogan-54-.jpg
author: Вардарски
---
Претседателските избори во Турција завршија и почна пребројувањето на гласачките ливчиња.

Претседателот Реџеп Ердоган води со 53,4 отсто од гласовите со преброени 82 отсто од гласачките ливчиња.

Лидерот на опозицијата Кемал Кулчдароглу има 46,6 отсто од гласовите.

Ова го соопшти Државната информативна агенција Анадолија.

Актуелниот шеф на државата води во Анкара и во регионите погодени од силниот земјотрес во февруари годинава.

Потсетуваме дека денеска се одржа вториот круг од претседателските избори во Турција.

Повеќе од 60 милиони луѓе беа регистрирани за гласање, вклучително и 4,9 милиони гласачи за прв пат. За гласачите во земјава беа поставени вкупно 191.885 гласачки кутии.

Избирачките места во Турција беа отворени во 8 часот и затворени во 17 часот на 28 мај.

Во странство, турските граѓани однапред гласаа меѓу 20 и 24 мај, со околу 500.000 гласа.

Народната алијанса на претседателот Реџеп Ердоган освои мнозинство во парламентот додека претседателската трка продолжува во вториот круг.

Во првиот круг ниту еден кандидат не освои целосно мнозинство, иако Ердоган водеше.

Синан Оган, третопласираниот кандидат на изборите во Турција, во понеделникот го поддржа претседателот Реџеп Тајип Ердоган, давајќи му на актуелниот претседател поттик и зголемени предизвици за кандидатот на опозицијата.

Оган, тврдокорен националист, кој беше малку познат меѓу пошироката јавност пред кампањата, освои 5,2 отсто од поддршката на прелиминарните претседателски избори на 14 мај и може да одлучи за исходот од вториот круг со поддршка на еден од другите двајца кандидати.