---
title: Ердоган може да отстапи од позицијата на Турција за Кипар
date: 2023-06-27T13:30:55.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-erdog-kipar-ostapka.jpg
author: Вардарски
---
„Кипарскиот проблем“ - познат и како кипарски конфликт, кипарски спор или кипарско прашање - е сложен спор во кој се вклучени заедницата на кипарските Грци на југот на Кипар и заедницата на кипарските Турци на север. Островот Кипар, кој се наоѓа во Средоземното Море, е поделен на два главни сектори: меѓународно призната Република Кипар, населена главно со кипарски Грци, и Турската Република Северен Кипар (ККТЦ), која е призната само од Турција. Обединетото Кралство, исто така, го задржува суверенитетот над две воени бази на островот, пишува „Турски минут“.

Во срцето на конфликтот е несогласувањето меѓу кипарските Грци и Турци околу политичкиот статус и иднината на островот. Но, последиците од спорот се многу подалеку од самиот остров. Гарантските овластувања на договорите од Цирих и Лондон - имено Грција и Турција, а во помал степен и Обединетото Кралство - играат значајна улога во тековните преговори. Обединетите нации посредуваат во овие преговори за изнаоѓање решение за повторно обединување на островот. Во последниве години, Европската унија исто така се вклучи во сложеното прашање, додавајќи уште еден слој на преговарачкиот процес.

Турција претрпе значителна промена во својата политика кон Кипар по неуспешните компромисни разговори во Кран Монтана, Швајцарија, во 2017 година. На неформалната конференција 5+1 во Женева на 27-29 април 2021 година, претставници на Обединетото Кралство, Турција, Грција и Турција и заедниците на кипарските Грци и генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш разговараа за потенцијалните решенија за кипарскиот проблем.

Турција ја претстави својата мапа на патот до ОН за да го реши проблемот.

Генералниот секретар ќе му предложи на Советот за безбедност да усвои резолуција со која ќе се признае еднаков меѓународен статус и суверена еднаквост на двете земји. Оваа резолуција ќе постави терен за кооперативни односи меѓу двете постоечки земји. По обезбедувањето на еднаков меѓународен статус и суверена еднаквост, преговорите ќе започнат под надзор на генералниот секретар на ОН. Овие разговори имаат за цел да воспостават договор за соработка со временски рокови, ориентиран кон резултати, кој двете страни го сметаат за прифатлив. Темите на разговорите ќе ги вклучуваат идниот однос меѓу двете независни земји, имотот, безбедноста, корекција на границите и односите со ЕУ. Турција, Грција и Обединетото Кралство ќе ги поддржат овие преговори. ЕУ може да учествува и како набљудувач доколку се смета дека е потребно. Како дел од каков било договор, двете земји меѓусебно ќе се признаат со поддршка од трите земји гаранти (Велика Британија, Турција, Грција). Секој договор што ќе произлезе од овие преговори ќе биде поднесен на ратификација преку посебни, симултани референдуми во двете земји.

По „Кипарската мировна операција“ спроведена од Турција во 1974 година, островот Кипар беше поделен меѓу Грците и Турците. Поради де факто одвоеноста и неможноста да се постигне консензус меѓу страните, KKTC беше основан на 15 ноември 1983 година. која било друга земја, освен од Турција.

Резолуцијата 541 на Советот за безбедност на ОН вели дека "прогласувањето на Турската Република Северен Кипар за независна држава е некомпатибилно со Договорот од 1960 година за основање на Република Кипар и Договорот за гаранција од 1960 година. Затоа, обидот за воспоставување турска Република Северен Кипар е неважечка и ќе придонесе за влошување на ситуацијата во Кипар. Релевантниот дел од Резолуцијата 550 на Советот за безбедност на ОН гласи како што следува:

„Советот за безбедност,

* „Сериозно загрижен за понатамошните сепаратистички дејствија во окупираниот дел на Република Кипар што ја прекршуваат резолуцијата 541 (1983), имено наводната размена на амбасадори меѓу Турција и правно неважечката „Турска Република Северен Кипар“ и планираното одржување на „ уставен референдум“ и „избори“, како и со други дејствија или закани за акција насочени кон понатамошна консолидација на наводната независна држава и поделба на Кипар,
* „Ги осудува сите сепаратистички акции, вклучително и наводната размена на амбасадори меѓу Турција и раководството на кипарските Турци, ги прогласува за нелегални и невалидни и повикува на нивно итно повлекување;
* „Повторете го повикот до сите земји да не ја признаваат наводната држава Турска Република Северен Кипар создадена со сепаратистички акти и ги повикува да не го олеснуваат или на кој било начин да му помагаат на гореспоменатиот сепаратистички ентитет;
* „Ги повикува сите држави да го почитуваат суверенитетот, независноста, територијалниот интегритет, единството и неврзаноста на Република Кипар; ...“

И покрај резолуциите на Советот за безбедност на ОН, ниту една земја сè уште официјално не ја признала Турската Република Северен Кипар. Затоа, можеби е нереално да се очекува дека ќе се исполнат сите услови од патоказот што Турција му го претстави на генералниот секретар на ОН. За време на разговорите во Кран Монтана, Турција предложи постепено повлекување на своите трупи и размислуваше да преговара за нејзиното право на еднострана интервенција, привилегија на нејзиниот статус на гарант. Сепак, овие разговори зависеа од постигнување компромис за други прашања.

Страната на кипарските Грци, од друга страна, остана непопустлива за клучните преговарачки прашања како што се поделбата на територијата, имотните права и политичката администрација и не беше подготвена за компромис. Овој недостаток на флексибилност ја наведе Турција да усвои поригиден пристап кон преговорите за Кипар по дискусиите во Кран Монтана.

Претседателот Реџеп Таип Ердоган победи во вториот круг од претседателските избори на 28 мај. Ова му даде важна можност да се спротивстави на неговиот имиџ како авторитарен лидер, особено во САД и земјите од ЕУ. Конкретно, коментарите во западниот печат кои сугерираат дека изборите немаше да одат во втор круг доколку Ердоган навистина беше диктатор создаде поволна средина за подобрување на односите со САД и ЕУ.

Турција во моментов се соочува со економска криза и има потреба од странски инвестиции за да закрепне. Инјектирањето капитал од земјите на ЕУ, особено Германија, зависи од заживувањето на односите меѓу Турција и ЕУ и конкретните чекори што ќе ги преземе владата на Ердоган. Интересот на ЕУ за извлекување на природен гас од источниот Медитеран, јужно од Кипар и негово транспортирање до земјите на ЕУ на најекономичен начин е најважен. Сепак, нерешениот проблем со Кипар го попречи спроведувањето на големи проекти за истражување и транспорт на гас од страна на компаниите од ЕУ, како што се Тотал и Ени.

Затоа, продолжувањето на преговорите за кипарското прашање ќе ја забрза реализацијата на проектите за алтернативни гасоводи во источниот Медитеран, олеснувајќи го истражувањето и транспортот на гас од јужен Кипар до ЕУ. Иако владата на Ердоган му предложи патна карта од пет точки на генералниот секретар на ОН во 2021 година, таа најверојатно ќе го повлече својот услов за создавање на две суверени држави на Кипар со цел да ги обнови односите со ЕУ и да привлече инвестиции во Турција. ВО