---
title: Ерменија се надева на мировен договор со Азербејџан до крајот на годината
date: 2023-07-27T11:00:30.134Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-er-se-nad-na-miren-dog.jpg
author: Вардарски
---
Ерменија и Азербејџан може да потпишат мировен договор до крајот на годината. Ова го предвидува ерменскиот премиер Никол Пашинјан, цитиран од Anadolu Agency.

Тој како услов за потпишување на договорот со Баку го посочи нормализацијата на односите меѓу Баку и Нагорно Карабах.

„Доколку започне дијалогот Баку-Степанакерт (административен центар на Нагорно-Карабах)... дали ќе биде можност да се потпише мировен договор пред крајот на годината? Мислам дека е така“, рече Пашинјан на прес-конференција во Ереван.

Сепак, според него, многу е малку веројатно дека во договорот за Нагорно Карабах ќе има клаузула која би им одговарала на сите страни.

„Да не беше оваа мала веројатност, мирот веќе ќе беше склучен“, нагласи Пашинјан.

Тој објасни дека во моментов се работи на договорот, но нацрт-договорот меѓу Ерменија и Азербејџан се уште не е подготвен за потпишување.

Премиерот истакна дека Ерменија не може да одлучува за судбината на народот на Нагорно-Карабах - таа мора да преговара за безбедносните гаранции во преговорите со Баку.

Запрашан за повлекувањето на руските мировници од регионот, Пашинјан одговори дека тоа ќе биде можно „кога нема закана за животот на луѓето во Нагорно-Карабах“.

Тој го нарече ставот на Русија за ова прашање „искрен“ и посочи дека Ерменија е независна земја веќе 30 години, но продолжува да „се свртува кон рускиот цар“ кога ќе се соочи со проблеми.

Во врска со вчерашните разговори меѓу министрите за надворешни работи на Ерменија, Азербејџан и Русија во Москва, Пашинјан изрази очекување дека ќе успеат да постигнат договор за уште неколку точки од мировниот договор и дека ќе се најдат решенија за отворање на коридорот Лачин. .

Ерменскиот премиер нагласи и дека неговата земја не може долго да живее во услови на војна.

Тој истакна дека за да се обезбеди безбедност, Ерменија активно работи на проширување на листата на земји од кои земјата купува оружје. Според него, министерот за одбрана неколкупати ја посетил Франција. Пашинјан изрази надеж дека овие посети „ќе дадат конкретен резултат“.

Односите меѓу двете поранешни советски републики се затегнати од 1991 година, кога ерменската армија го окупираше Нагорно-Карабах, територија меѓународно признаена како дел од Азербејџан, како и седум соседни региони.

Во есента 2020 година, Азербејџан ослободи неколку населби од ерменската окупација за време на борбите што траеја 44 дена. Војната заврши со мировен договор со посредство на Русија.

И покрај тековните разговори за мировен договор, тензиите меѓу двата соседа се зголемија во последниве месеци околу коридорот Лачин, единствената копнена рута што ѝ дава на Ерменија пристап до Нагорно-Карабах.