---
title: "Ердоган: Ќе победиме"
date: 2023-05-07T21:58:14.938Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erodganpobeda99.png.webp
author: Вардарски
---

„Истанбул! Така турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган им се обрати на морето поддржувачи кои се собраа на митинг пред изборите следната недела - најтешките во последните две децении од неговото владеење.

„Ќе победиме“, вети Ердоган, цитиран од АФП.

Масите беа наредени рамо до рамо на асфалтот на стариот аеродром Ататурк во Истанбул: бран од турски знамиња и транспаренти со ликот на 69-годишниот претседател.

Ердоган беше градоначалник на тој град пред да ја донесе својата партија со исламско потекло на власт и да стави крај на половина век секуларно владеење во претежно муслиманската, но официјално секуларна држава.

Поразот на Истанбул од опозицијата на изборите за градоначалник во 2019 година ја урна аурата на непобедливост на Ердоган и го звучеше првото предупредувачко ѕвоно за претстојното гласање.

Неодамнешните анкети покажуваат дека Ердоган и опозицискиот лидер Кемал Киличдароглу се во ќорсокак и веројатно ќе се соочат во вториот круг на 28 мај.

Но, анкетите во Турција се неточна наука и обајцата се обидуваат да им покажат на своите поддржувачи дека можат целосно да победат следниот викенд со собирање повеќе од 50 отсто од гласовите.

Еден ден претходно, Киличдароглу организираше помал, но сепак импресивен митинг што го исполни паркот во азискиот дел на градот со поглед на Мраморното Море.

Но, Ердоган и неговата партија организираа 10.000 автобуси за да донесат луѓе од 39 провинции на, како што претседателот го нарече „митинг на векот“ во неделата.

Тој тврдеше дека се појавиле повеќе од еден милион луѓе - а воздушните снимки од настанот емитувани во живо низ целата земја сугерираат дека Ердоган можеби бил во право.

Чест е да се биде овде“, рече со насмевка 68-годишниот Хеје Кефал. Инвалидскиот пензионер на настанот бил пренесен со автобус за забава.

„Порано бевме во лоша форма, но денес имаме се: слобода и удобност“, рече таа.

Стариот аеродром беше напуштен во 2018 година во корист на нов со големина на Менхетен што претседателот го изгради во близина на Црното Море.

„Го променивме обликот на земјата“, објави Ердоган од бината.
