---
title: Ердоган не успеа да го оживее договорот за жито
date: 2023-09-06T10:30:19.158Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-erdogan-putin.jpg
author: Вардарски
---
Турција е подготвена да дејствува како посредник во решавањето на украинскиот конфликт. Ова го изјави претседателот на Турција Реџеп Ердоган на крајот од повеќе од тричасовните преговори со рускиот претседател Владимир Путин.

Решени сме да продолжиме со нашите напори за воспоставување мир, стабилност и развој во нашиот регион. Ние претходно зачекоривме во улогата на домаќини на директни разговори меѓу страните во конфликтот, рече Ердоган на заедничкиот брифинг што шефовите на држави го одржаа во Сочи. Според мислењето на Ердоган, можностите за преговори меѓу Русија и Украина зависат од позициите на Киев и „апсолутно е неопходно Украина да ја ублажи својата позиција“, изјави Ердоган, цитирана од државната новинска агенција ТАСС.

Сепак, преговорите завршија без ветување за обновување на зрнестиот договор, што беше и претходно најавената главна тема. Иако индиректно е кажано, тоа произлегува од изјавите на двајцата претседатели Владимир Путин и Ердоган.

Остануваме подготвени да ги разгледаме можностите за заживување на договорот за жито само доколку се исполнат сите договори за рускиот земјоделски извоз, рече Путин. Рускиот претседател повторно го обвини Киев дека ги користи хуманитарните коридори за терористички напади, во исто време кога Русија обезбеди безбедност долж коридорот за жито. Според неговото мислење, Западот ја лажел Русија за хуманитарната природа на договорот за жито.

Наспроти ова, Русија има намера да го продолжи извозот на прехранбени производи, истовремено потсетувајќи дека Русија е блиску до завршување на преговорите со шест африкански земји за снабдување со жито.

Иако рускиот извоз на храна и ѓубрива не подлежи на санкции наметнати од Западот по руската инвазија на Украина, Москва се залага за укинување на ограничувањата за плаќање, логистика и осигурување, бидејќи тие го попречуваат снабдувањето. Едно од главните барања на Москва е Руската земјоделска банка повторно да се поврзе со системот за меѓународни плаќања SWIFT.

Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, во четвртокот изјави дека му испратил на рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров „сет конкретни предлози“ со цел заживување на договорот, но дека тие очигледно не се задоволителни.

Русија ги блокираше украинските пристаништа на Црното Море откако го нападна својот сосед во февруари 2022 година и се закани дека ќе ги третира сите бродови како потенцијални воени цели. Во средината на јули, Русија, исто така, се повлече од иницијативата за жито спонзорирана од ОН, која и овозможи на Украина да извезе десетици милиони метрички тони производ. Веднаш потоа цел и мета на руските напади станаа украинските пристаништа во областа Одеса.

На Путин не му треба договорот за жито, потребен им е на Украина и на Ердоган. Подобро е Путин да нема таков договор, затоа што, прво, и дава пари на Украина, а второ, ја спречува Русија да ја нападне, а таа самата заработува. Во отсуство на украински извоз, цените на светските берзи секако ќе пораснат.

Оваа година Русија ќе ја собере втората жетва на жито по минатогодишниот рекорд. Втора година по ред реколтата плус залихите ќе надмине 100 милиони тони. Сето ова мора да оди некаде, а главен конкурент во регионот е токму Украина. Освен тоа, самата Русија ги прави своите пресметки заедно со жетвата од „ново припоените региони“.

До неодамна, Украина извезуваше жито преку три правци: преку Истанбул додека беше во сила договорот за жито, преку пристаништата на Дунав и во Европа со камиони и железници. Путин ја помина првата рута со повлекување од договорот за жито и бомбардирање на пристаништето Одеса. Втората рута што се обидува да ја помине сега, испраќајќи руски беспилотни летала речиси секојдневно да ги палат магацините за жито во пристаништата на Дунав.

Постои и трет пат: преку Молдавија, преку Полска и други копнени патишта до ЕУ, но источноевропските производители се плашат од евтината украинска стока, коментира Би-би-си.