---
title: "Ердоган: Шведска во НАТО во мерки против ПКК"
date: 2023-06-26T16:15:26.533Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-erd-sved-nato.jpg
author: Вардарски
---
Шведска треба да ги прекине протестите на поддржувачите на забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК) во Стокхолм за да добие зелено светло за нејзината кандидатура за влез во НАТО.

Ова го изјави турскиот претседател Реџеп Ердоган во телефонски разговор во неделата со генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг, пренесува Ројтерс.

Ердоган инсистираше на тоа дека Турција зазема конструктивен пристап, но сметаше дека е бесмислено Шведска да ги промени своите закони за тероризам додека поддржувачите на ПКК организираат протести во земјата. Ова се наведува во соопштението на турското претседателство.

Крајно време е турскиот парламент да ја ратификува кандидатурата на Шведска за членство во НАТО, бидејќи Стокхолм веќе ги исполни своите обврски од договорот со Анкара за приклучување кон западната воена алијанса. Ова го изјави шведскиот министер за надворешни работи Тобијас Билстром на 21 јуни.

Нашиот суд е дека го направивме она што се очекуваше од нас, сега е време турскиот парламент да го започне процесот на ратификација, истакна Тобијас Билстром. Шведска и понатаму се надева дека ќе може да се приклучи на самитот на НАТО во Вилнус во средината на јули, објасни тој.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен ја охрабри Анкара да ја поддржи Шведска на состанокот со новиот турски министер за надворешни работи Хакан Фидан во средата.

Во 2022 година, Шведска и Финска аплицираа за влез во НАТО по руската инвазија на Украина. Финска се приклучи на алијансата во април, но Турција продолжува да го блокира членството на Шведска, повикувајќи се на загриженост за безбедноста. Според Анкара, Шведска мора да ги задржи антитурските протести во Стокхолм пред да добие зелено светло за влез во НАТО.

Турција тврди дека Шведска има засолниште членови на екстремистички групи кои ги смета за терористи. Шведска воведе нов закон за да го отежне финансирањето или поддршката на терористичките групи, за кои владата вели дека ги исполнува своите обврски според договорот со Турција потпишан во Мадрид. Сепак, тоа не ги натера властите во Анкара да се предомислат.

Освен Турција, Унгарија е другата земја која се уште не го ратификувала приемот на Шведска во НАТО.