---
title: Ердоган трет ден по ред ги откажа настапите во кампањата поради болест
date: 2023-04-29T00:43:57.007Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erodansb.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган ја откажа својата изборна кампања трет ден по ред во петокот, откако се разболе од „интестинална инфекција“, соопштија турските власти, пренесува Асошиетед прес.

Ердоган, кој две децении владееше со Турција како премиер, а потоа и претседател, се кандидира за трет претседателски мандат на изборите во Турција на 14 мај. Тој требаше да се појави на инаугурацијата на мостот и на политичкиот митинг во јужниот град Адана, но неговиот распоред се промени и рече дека ќе присуствува на церемонијата на инаугурација преку видео врска.

На Ердоган му се слошило за време на телевизиско интервју во вторникот вечерта поради, како што рече министерот за здравство Фахретин Коџа, „гастроинтестинална инфекција“. Неговите предизборни собири планирани за среда и четврток беа откажани.

Изгледаше бледо во четвртокот кога ја отвори нуклеарната централа Акују преку видео врска во неговото прво појавување во јавноста откако стана позната неговата болест.

Други официјални лица се обидоа да ја смират загриженоста за здравјето на 69-годишниот лидер пред претседателските и парламентарните избори следниот месец. Неодамнешните анкети покажаа благо водство на главниот ривал на Ердоган, Кемал Кулчадроглу, во услови на економски пад и февруарскиот земјотрес во кој загинаа повеќе од 50.000 луѓе.

Ердоган, кој беше подложен на операција на дебелото црево во 2011 година, владее со Турција од 2003 година, прво како премиер и како претседател од 2014 година. Тој водеше напорна кампања во последниве недели, секој ден присуствуваше на неколку настани низ земјата.
