---
title: Ердоган повторно побара Ф-16 од САД, Бајден го потсети за членството на
  Шведска во НАТО
date: 2023-05-31T11:00:08.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogan-pobara-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден изјави дека во вчерашниот разговор неговиот турски колега Реџеп Таип Ердоган ја повторил желбата на Анкара да купи борбени авиони Ф-16 од САД, пренесува Ројтерс.

Од своја страна, американскиот лидер посочи дека Вашингтон бара Анкара да се откаже од приговорите за влез на Шведска во НАТО.

Двајцата шефови на држави разменија забелешки додека Бајден му се јави на Ердоган за да му ја честита победата на претседателските избори во Турција во неделата.

„Разговарав со Ердоган. Му честитав. Тој се уште сака да работи на нешто на Ф-16. Му реков дека сакаме договор со Шведска, па ајде да го направиме тоа“, рече Бајден пред да замине од Белата куќа за Делавер.

Запрашан дали очекува некакво движење од Ердоган за членството на Шведска во НАТО, тој рече: „Го покренав ова прашање со него. Ќе разговараме подетално за тоа следната недела“.

Шведска и Финска формално аплицираа за приклучување кон алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување - одлука поттикната од војната на Русија против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. За да добијат членство, сепак, парламентите на сите 30 земји од НАТО мора да ги ратификуваат своите апликации.

Финска влезе во НАТО во април, но членството на Шведска беше блокирано со приговори од Турција и Унгарија.

Турција се обиде да купи Ф-16 во вредност од 20 милијарди долари и речиси 80 комплети за надградба од САД. Сепак, договорот беше откажан по приговорите на американскиот Конгрес поради одбивањето на Анкара да даде зелено светло за проширувањето на НАТО, нејзиното искуство со човековите права и нејзината политика за Сирија, иако администрацијата на Бајден постојано изјави дека ја поддржува продажбата.

Претходно оваа година, американскиот Конгрес одобри многу помал пакет од 259 милиони долари кој вклучува надградба на софтверот за авионика за сегашната турска флота борбени авиони Ф-16. Ова се случи неколку дена откако Турција го ратификуваше пристапувањето на Финска во НАТО.

Администрацијата на Бајден постојано ги отфрли тврдењата за „танто за танто“ во врска со продажбата и проширувањето на НАТО. Во јануари, пак, турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу рече дека американската страна јасно ставила до знаење дека Конгресот ќе гледа позитивно на одобрувањето на апликациите за НАТО.

Во февруари, во писмо до Бајден, сенаторите посочија дека одбивањето на Турција да ги ратификува протоколите за пристапување на Шведска и Финска во алијансата „ќе ја доведе во прашање оваа претстојна продажба“ на Ф-16.

Извор запознаен со дискусиите откри дека САД претходно ја предупредиле Турција дека ќе биде тешко да го натера Конгресот да

Турција го ратификуваше пристапувањето на Финска во НАТО на крајот на март, но продолжува да се спротивставува на членството на Шведска бидејќи тврди дека Стокхолм има пристаниште на членови на екстремистички групи кои ги смета за терористи. Унгарија, исто така, сè уште не ја одобрила понудата на скандинавската земја.

Пристапувањето на Шведска во НАТО до средината на јули, кога Алијансата ќе одржи лидерска средба во Литванија, е меѓу главните приоритети на Вашингтон.

Во изјавата за повикот меѓу Бајден и Ердоган, турското претседателство рече дека двајцата лидери се согласиле да ја продлабочат соработката во сите аспекти на нивните билатерални односи, кои станаа поважни со оглед на регионалните и глобалните предизвици.