---
title: "Ердоган до Путин: Договорот за жито е мост до мирот"
date: 2023-08-03T09:00:48.057Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган го повика својот руски колега Владимир Путин во разговорот во средата да не ги зголемува тензиите. Повикот доаѓа откако Москва ги погоди објектите од витално значење за снабдувањето со жито од Украина, пишува Киевпост.

Ердоган беше клучен играч во сега пропаднатиот договор кој овозможи резервите на жито од Украина безбедно да минуваат низ Црното Море и се позиционираше како посредник во конфликтот.

Турскиот лидер рече дека „не треба да се преземат чекори за ескалација на тензиите во руско-украинската војна“.

Тој ја истакна важноста на договорот за жито, кој го нарече „мост до мирот“, додаде службата.

Договорот постигнат со посредство на Турција и Обединетите нации и овозможи на Украина да извезува жито преку нејзините пристаништа на Црното Море, но заврши минатиот месец откако Москва се повлече.

Украина во средата соопшти дека Русија ја погодила пристанишната инфраструктура во јужниот украински регион Одеса, таргетирајќи ги објектите што се користат за извоз на жито, откако пропадна договорот за дозволување на снабдувањето од Црното Море.

Како резултат на нападот, силоси за жито и магацини беа оштетени или уништени, соопштија обвинителите.

Ердоган му рекол на Путин дека долгорочното деактивирање на договорот за жито „никому нема да има корист“ и дека земјите на кои им е потребна ќе страдаат од функцијата, според претседателството.

Ердоган, исто така, рече дека цените на житото, кои паднаа за 23 отсто кога беше воспоставен договорот, се зголемија за 15 отсто во последните две недели.

Тој вети дека Турција ќе продолжи со „интензивни напори“ и дипломатија за враќање на договорот.

Двајцата лидери, како што соопшти кабинетот на Ердоган, се договориле и за посетата на Путин на Турција, но не бил даден распоред.