---
title: Еруптираше Анак Кракатау, исфрлајќи вулканска пепел 3.000 метри
date: 2023-06-10T12:00:48.609Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-vulkan-isf.jpg
author: Вардарски
---
Вулканот Анак Кракатау во Индонезија еруптираше двапати, исфрлајќи вулканска пепел висока до 3.000 метри, соопшти агенцијата за вулканологија на земјата, цитирана од Ројтерс.

Првата ерупција била забележана во петокот во 7.46 часот по локално време, а 62 минути подоцна имало и втора ерупција.

Властите го објавија второто највисоко ниво на тревога. Сè уште нема наредба за евакуација, но на туристите и жителите им се препорачува да не се приближуваат и да не се качуваат на вулканот.

Анак Кракатау, висок 157 метри, кој се наоѓа во теснецот Сунда во Индонезија помеѓу островите Јава и Суматра, од март оваа година еруптираше повеќе од 10 пати. Најблиското село до вулканот е оддалечено 16,5 километри.

Всушност, најмоќната вулканска ерупција позната на научниците била на Кракатаа во 1883 година, кога исчезнале 2/3 од островот. Повеќе од 36 илјади луѓе загинаа.

Во 1927 година, на местото на самоуништувачката Кракатаа, дошло до нова вулканска ерупција и мал вулкански конус се појавил над морето. Формиран е мал остров наречен Анак Кракатау („Детето на Кракатау“). Вулканската активност на вулканот продолжува и секоја година расте во просек за 6,8 m.

Во 2018 година, уште една силна ерупција на Анак Кракатау предизвика подводно лизгање на земјиштето проследено со цунами во кое загинаа најмалку 430 луѓе.