---
title: Ердоган се закани дека ќе им одржи лекција на САД
date: 2023-04-04T00:33:32.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdgkzn.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган изјави дека неговите поддржувачи треба да им одржат лекција на САД на претстојните претседателски и парламентарни избори на 14 мај, пишува Middle East Eye.

Иако турскиот лидер некарактеристично избегнуваше да ги критикува Западот и САД за време на актуелната изборна кампања, тој направи исклучок за време на митингот во истанбулската област Багчилар, каде што официјално отвори голем број јавни згради и инвестиции.

Турскиот претседател како причина за неговиот гнев кон САД ја наведе посетата на американскиот амбасадор Џеф Флејк на заедничкиот опозициски кандидат за претседател Кемал Кулчдароглу минатата недела.

„Мораме да и одржиме лекција на Америка на овие избори. Џо Бајден зборува од таму, а што прави амбасадорот на Бајден овде? Тој ќе го посети г-дин Кемал. Срамота е, размислете за тоа - Вие сте амбасадорот. соговорник тука е претседателот“, огорчен Ердоган и реторички го праша Флејк: „Како отсега ќе барате средба со претседателот?“.

„Нашите врати се веќе затворени за него (американскиот амбасадор - р.). Не можете повеќе да се сретнете со мене. Зошто? Ќе ја знаете вашата граница. Ќе ги знаете вашите должности како амбасадор. Ќе научите како работи амбасадорот“, тој нагласи и тој.

Односите меѓу САД и Турција, сојузниците и стратешките партнери на хартија, не беа мазни од 2014 година, кога Вашингтон одлучи да се здружи против групата Исламска држава со курдските вооружени групи во Сирија, кои Анкара ги смета за терористи.

Оттогаш, уште две американски администрации ја презедоа власта во Вашингтон, но тензиите и расправиите опстојуваат за низа прашања, од купувањето на руските системи за противвоздушна одбрана С-400 од Турција до одлуката на Анкара да ја стави на чекање кандидатурата на Шведска за НАТО.

Минатиот месец турскиот министер за внатрешни работи Сулејман Сојлу го обвини Флејк дека се обидува да ја собори владата со создавање „раздор“ и го предупреди „да ги тргне своите валкани раце од Турција“.
