---
title: Ердоган го испраќа својот министер за надворешни работи во Москва
date: 2023-09-04T05:00:18.665Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-erdogan-pra.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за надворешни работи на Русија и Турција, Сергеј Лавров и Хакан Фидан ќе се сретнат во Москва на крајот на неделата - утре и петок. Ќе се разговара и за подготовките за средба меѓу шефовите на државите на двете земји. Други теми за кои ќе се разговара за време на работната посета на Фидан се конфликтите во Украина, Сирија, Либија и Кавказ, како и соработката меѓу двете земји во енергетскиот сектор, соопшти Министерството за надворешни работи во Москва.

Патувањето на Фидан го најави и турското МНР. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков вчера потврди дека во блиска иднина е планирана средба меѓу турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган и шефот на државата Владимир Путин во Русија. Наскоро ќе биде објавено официјално соопштение. Медиумите објавија дека средбата била планирана за 4 септември во Сочи на Црното Море.

Главна тема на разговор најверојатно ќе биде моментално суспендираниот договор за транспорт на украинско жито преку Црното Море, кој Русија го напушти на 17 јули.

Предлог на Русија за решавање на проблемот со извозот на жито

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров и неговиот турски колега Хакан Фидан планираат да разговараат за предлогот на Москва за алтернатива на Црноморскиот договор за извоз на жито на нивниот состанок оваа недела. Планот е Русија, со финансиска поддршка на Катар, да испорача милион тони жито во Турција по намалена цена, таму да биде преработено и испратено во најпотребните земји, соопшти руското МНР. Русија го гледа овој проект како оптимална алтернатива на Црноморскиот договор.

По напуштањето на договорот за коридор за жито, Русија постојано ги напаѓаше украинските пристаништа и складиштата за жито. Западот и Украина ја обвинуваат Русија дека ја користи храната како воено оружје.

Останува нејасно каков поттик би имал Катар да учествува во аранжманот предложен од Русија.