---
title: Еруптираше вулканот Мајон на Филипините
date: 2023-06-13T07:45:52.596Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-eruptirase-vul.jpg
author: Вардарски
---
Најактивниот вулкан на Филипините еруптираше, исфрлајќи лава и сулфурен гас. Ова принуди евакуација на речиси 13.000 жители во југоисточниот дел на главниот остров во земјата, јавува Си-Ен-Ен.

Филипинскиот институт за вулканологија и сеизмологија препорача сите во радиус од 6 километри (опасна зона) од вулканот Мајон да бидат евакуирани поради опасност од паѓање на карпи, лизгање на земјиштето и фрагменти од ерупцијата.

Нивото на тревога за вулканот беше зголемено на 3 од можни 5 минатата недела. Осумдесет и осум отсто од жителите кои живеат во опасната зона се евакуирани, додека напорите за преселување на останатите се во тек, соопшти Канцеларијата за информирање на покраината на Филипините.

Лоциран на островот Лузон на околу 330 километри југоисточно од Манила, Мајон е еден од најактивните вулкани во светот. Институтот за вулканологија предупреди дека е можна опасна ерупција за неколку недели или дури денови.

Во последните 24 часа, вулканската мрежа Мајон забележа 21 слаб вулкански земјотрес, како и активност на проток на лава од кратерот. Директорот на Институтот за вулканологија Терезито Баколкол рече дека внимателно ја следат ситуацијата во вулканот и дека може да го подигнат нивото на тревога на ниво 4 доколку има зголемување на вулканските земјотреси.

Вулканот Мајон последен пат силно еруптираше во 2018 година, покривајќи ги околните градови со дебели слоеви пепел.