---
title: Ердоган официјално ја започна кампањата за претседателските избори
date: 2023-04-01T00:40:50.839Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdizb.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган во петокот официјално ја започна кампањата за претседателските избори со посета на југот на земјата, кој беше сериозно оштетен од земјотресот на 6 февруари.

- Дојдовме да ви служиме, а не да командуваме“, им се обрати тој на толпата на отворено градилиште во провинцијата Газиантеп, во близина на сириската граница.

Шест недели пред изборите на 14 мај, претседателот вети дека ќе ги обнови и ќе ги посети преживеаните од земјотресот во кој загинаа повеќе од 50.000 луѓе.

Но, не е сигурно дека оваа солидарност со зборови и најави за брза обнова ќе биде доволна во време на економска криза, двоцифрена инфлација која ја осиромашува средната класа и последиците од земјотресот што ја уништи економијата во единаесет погодени провинции.

Изборната комисија неделава ја прифати кандидатурата на тројца кандидати кои ќе му го отежнат животот на Ердоган (69), додека опозицијата се надева на победа.

Анкетата на Институтот за истражување ТАГ покажува дека 51,8 отсто од гласачите го поддржуваат претседателот на главната опозициска партија ЦХП Кемал Киличдароглу за претседател, а 42,6 отсто го поддржуваат Ердоган.

Киличдароглу - кој се насмевнува на изборните плакати, со слоганот: „Добро попладне, јас сум Кемал, доаѓам наскоро!“ - претставува сојуз на шест партии од левата до националистичката десница и ја ужива премолчената поддршка на прокурдската ХДП (од 10 до 13 отсто од гласачите), чиј лидер Селахатин Демирташ е во затвор.

Кемал Киличдароглу мора да смета на враќањето на Мухарем Инџе, кандидатот поразен во трката со Ердоган во 2018 година.

Конечно, тука е и поранешниот пратеник на екстремната десница Синан Оган.

Покрај тешката економска криза, земјотресот ги покажа и слабостите на државата за која Ердоган сонува за големина.

Уривањето на куќите врз главите на нивните жители откри негрижа во секторите за недвижности и градежништво што го поттикна растот во последните 20 години кога Ердоган беше на власт.
