---
title: Ердоган сака подемократски устав за Турција
date: 2023-06-16T09:15:34.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-erdogan-demokrt-ustav.jpg
author: Вардарски
---
Турција треба да се ослободи од Уставот изготвен за време на пучот и да го замени со пограѓански, подемократски. Ова го изјави претседателот Реџеп Таип Ердоган, цитиран од „Дејли Сабах“.

„Сакаме да продолжиме со граѓански, сеопфатен и либерален устав“, објави тој по осумчасовниот состанок на владата во главниот град Анкара.

Шефот на државата ја истакна важноста од напуштање на сегашниот устав што го подготви воената хунта по државниот удар во 1980 година.

Од 1982 година, сегашниот устав претрпе неколку измени. Крвавиот државен удар во 1980 година, кој доведе до апсење на стотици илјади луѓе и беше проследен со масовни судења, тортура и егзекуции, останува мрачен период во турската политичка историја.

Предложените измени се фокусираат на темите на слободата, правото на безбедност, правото на правично судење, слободата на говорот, како и правата на жените и лицата со посебни потреби. Зголемувањето на овие права и слободи наиде на бирократски пречки кои го оневозможија нивното правилно спроведување. Планот е подготвен во согласност со набљудувањата и извештаите на меѓународните механизми за следење на човековите права во соработка со повеќе организации за човекови права.

Меѓу другите принципи на планот се човечкото достоинство како суштина на сите права, под активна заштита на законот; еднакво, непристрасно и правично обезбедување на јавни услуги за сите; правната држава мора да се зајакне во сите области како гаранција за правата и слободите и никој не може да биде затворен за критика или изразување на мислата.

Ердоган го поздрави и претседателскиот систем на управување, велејќи: „Нашата земја ги отфрли предлозите за враќање на стариот систем со своја волја на изборите на 14 и 28 мај. Дискусиите за парламентарниот систем беа прекинати на неодредено време“.

Тој истакна дека претседателскиот систем овозможил непречена и брза транзиција по изборите, што ја докажува неговата ефикасност.

Турција го усвои извршниот претседателски систем на владеење во 2017 година по јавен референдум и го спроведе во пракса една година подоцна.

Турските власти ги нарекоа придобивките од новиот систем, велејќи дека тој ја елиминира неефикасноста и и овозможува на администрацијата да работи понепречено.