---
title: Ердоган прогласи победа во вториот круг во Турција
date: 2023-05-29T10:00:53.142Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogan-prog-pob.jpg
author: Вардарски
---
Актуелниот претседател на Турција, Реџеп Ердоган, прогласи победа во неделата на вториот круг од изборите во неговата земја. Така тој влезе во третата деценија од своето владеење.

Со обработени речиси 100 отсто од гласачките ливчиња, Ердоган има 52,1 отсто од гласовите. 47,9% од гласовите освои неговиот ривал Кемал Кулчдароглу.

Врховниот изборен совет на земјата и официјално ги потврди резултатите.

Во своите први коментари по затворањето на гласачките места, Ердоган разговараше со приврзаниците во автобус на кампањата пред неговиот дом во Истанбул.

„Им благодарам на секој член на нашата нација што ми ја довери одговорноста повторно да ја водам оваа земја во следните пет години“, рече тој.

Тој го исмеваше својот ривал за неговата загуба, велејќи „чао Кемал“ додека поддржувачите го исвиркуваа. „Единствениот победник денес е Турција“, рече Ердоган.

Во Истанбул, приврзаниците на Ердоган почнаа да слават уште пред да дојдат конечните резултати, веејќи знамиња на турската или владејачката партија и свиреа со автомобил.

Кулчдароглу ќе продолжи да се бори за демократија и по вториот круг од претседателските избори во недела. Овој став тој го изјави во неделата во интервју со новинарите во партиското седиште во Анкара.

„Овие избори беа едни од најнеферите во историјата. Ви благодариме на сите наши поддржувачи за нивната поддршка, за повеќе од 25 милиони гласови. Продолжете да се борите за демократија. Се борев за неа, за вас и ќе продолжам да го правам тоа во иднина“, рече политичарот.

Резултатот може да има последици многу подалеку од Анкара - Турција стои на раскрсницата меѓу Европа и Азија и игра клучна улога во НАТО.

Владата на Ердоган стави вето на обидот на Шведска да се приклучи на НАТО и купи руски системи за ракетна одбрана, што ги натера САД да ја исфрлат Турција од проектот за борбени авиони предводени од САД.

Неколку светски лидери веќе му ја честитаа победата на турскиот претседател.

„Почитуван господине Ердоган, драг мој пријателе, прифатете ги моите искрени честитки за вашиот реизбор за претседател. вера и поддршка за вашите напори за зајакнување на државниот суверенитет и водење независна, независна надворешна политика“, напиша неговиот руски колега Владимир Путин.

Путин изјави и подготвеност да продолжи конструктивниот дијалог за актуелните прашања од билатералната, регионалната и меѓународната агенда. Русија придава големо значење на доследно спроведување на планираните заеднички проекти, пред се изградбата на нуклеарната централа Акују и создавање на гасен центар во Турција“, додаде тој.

Катарскиот емир шеик Тамим бин Хамад ал Тани во неделата му посака на Ердоган успех во неговиот нов мандат.

Либискиот премиер Абдул Хамид Дбајбех ја опиша „изборната победа“ на Ердоган како обновување на довербата на турскиот народ во успешните проекти и политики на претседателот.

Потсетуваме дека денеска се одржа вториот круг од претседателските избори во Турција.

Повеќе од 60 милиони луѓе беа регистрирани за гласање, вклучително и 4,9 милиони гласачи за прв пат. За гласачите во земјава беа поставени вкупно 191.885 гласачки кутии.

Избирачките места во Турција беа отворени во 8 часот и затворени во 17 часот на 28 мај.

Во странство, турските граѓани однапред гласаа меѓу 20 и 24 мај, со околу 500.000 гласа.

Народната алијанса на претседателот Реџеп Ердоган освои мнозинство во парламентот додека претседателската трка продолжува во вториот круг.

Во првиот круг ниту еден кандидат не освои целосно мнозинство, иако Ердоган водеше.

Синан Оган, третопласираниот кандидат на изборите во Турција, во понеделникот го поддржа претседателот Реџеп Тајип Ердоган, давајќи му на актуелниот претседател поттик и зголемени предизвици за кандидатот на опозицијата.

Оган, тврдокорен националист, кој беше малку познат меѓу пошироката јавност пред кампањата, освои 5,2 отсто од поддршката на прелиминарните претседателски избори на 14 мај и може да одлучи за исходот од вториот круг со поддршка на еден од другите двајца кандидати.