---
title: Ерменија го обвини Азербејџан за ново гранатирање долж границата
date: 2023-08-22T11:30:57.444Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-arm-obvin-p.jpg
author: Вардарски
---
Ерменија тврди дека нејзините воени позиции утринава биле гранатирани од вооружените сили на Азербејџан, пренесува ТАСС.

Според ерменското Министерство за одбрана, инцидентот се случил во близина на селото Верин Шоржа.

„Во 9 часот и 50 минути на 21 август, единиците на азербејџанските вооружени сили отворија оган со мало оружје од различен калибар врз ерменските позиции лоцирани во регионот на Верин Шоржа“, информираше одделот.

Претходно Ерменија пријави уште еден инцидент на границата меѓу двете земји. Ереван тврди дека азербејџанската армија го прекршила примирјето во регионот Хнацах.

Ерменија и Азербејџан водеа две војни - во 2020 година и во 1990-тите - за азербејџанскиот регион Нагорно-Карабах, населен со Ерменци.

Шестнеделната војна во 2020 година ги однесе животите на повеќе од 6.500 војници од двете страни и заврши со примирје со посредство на Русија.

Минатата година Баку и Ереван почнаа да работат на мировен договор со посредство на Европската унија и САД. Претставниците на двете земји одржаа повеќе средби во Брисел и Москва.

Според договорот постигнат со посредство на Москва, Ерменија отстапи делови од територијата што ја контролираше со децении, а Русија распореди околу 2.000 руски мировници за да го спроведе кревкото примирје.

По распадот на СССР во 1991 година, етничките ерменски сепаратисти во Нагорно-Карабах се отцепија од Азербејџан. Конфликтот што следеше однесе околу 30.000 животи.