---
title: Ердоган сака крај на антитурските протести во Шведска за да ја пушти во НАТО
date: 2023-06-15T14:00:38.664Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-edrogan-saka-stop-prot.jpg
author: Вардарски
---
Шведска не треба да очекува промена во ставот на Анкара за нејзината кандидатура за членство во НАТО на самитот на одбранбената алијанса следниот месец во Вилнус, освен ако не ги спречи антитурските протести во Стокхолм, изјави турскиот претседател Таип Ердоган, ја цитира Ројтерс изјавата на турскиот претседател Таип Ердоган.

Турција не може да има позитивен пристап кон кандидатурата на Шведска за НАТО додека „терористите“ протестираат во Стокхолм, а позицијата на Турција ќе биде разјаснета уште еднаш на разговорите со шведските власти во среда во Анкара, изјави Ердоган на новинарите во вторникот на повратниот лет од Азербејџан.

Потсетуваме дека во Шведска за прв пат обвинителството покрена обвинение за обид за собирање средства за забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК). Тоа беше првпат некој да биде обвинет во Шведска за обид за финансирање на ПКК, прогласена за терористичка група од Турција, Европската Унија и Соединетите Држави.

Обвинението е можно по стапувањето во сила на новата антитерористичка легислатива во Шведска, која забранува организирање состаноци или обезбедување логистичка или финансиска помош, па дури и храна за забранетите групи.

Шведска и Финска аплицираа за членство во НАТО по руската инвазија на Украина во 2022 година. Додека Финска се приклучи на воената алијанса во април, кандидатурата на Шведска беше ставена во мирување од Турција и покрај договорот склучен во Мадрид минатата година додека не ги исполни турските грижи за безбедноста. Унгарија, исто така, се противи на нејзиното членство во НАТО, повикувајќи се на критиките на шведската влада за владеењето на правото во Унгарија. Шведска сега се надева дека ќе влезе во НАТО до самитот на пактот во Литванија следниот месец.