---
title: Ерменија го обвини Азербејџан за геноцид во Карабах
date: 2023-05-30T09:45:53.020Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/azer-obvinet-za-gen.jpg
author: Вардарски
---
Признавањето на територијалниот интегритет на Азербејџан од страна на Ерменија не му дава право на Баку да врши етничко чистење врз населението на Нагорно Карабах. Ова се наведува во соопштението на ерменското Министерство за надворешни работи.

„Претседателот на Азербејџан со својата изјава подготвува терен за нова агресија врз народот на Нагорно-Карабах и му го одзема правото да живеат слободно, безбедно и достоинствено во својата татковина“, се вели во соопштението.

Министерството истакна дека „не само што на населението на Нагорно-Карабах му се заканува геноцид, туку се доведуваат во прашање и независноста и територијалниот интегритет на Ерменија“.

„Всушност, претседателот на Азербејџан го предизвикува целото цивилизирано општество заканувајќи се со сила да ги окупира новите суверени територии на Ерменија. Дополнително се нагласува дека дури и присуството на набљудувачката мисија на ЕУ на меѓународната граница меѓу Ерменија и Азербејџан не може да го спречи амбиции за задоволување на територијалните претензии на Азербејџан кон Ерменија“, соопшти МНР.

Истовремено, Ереван нагласува дека Ерменија е цврста на избраниот пат за воспоставување мир во регионот.

„За жал, како што сведочат агресивната реторика и постапките на раководството на Азербејџан, оваа земја не гледа решение за проблемите преку признавање на територијалниот интегритет на Република Ерменија во границите утврдени со Декларацијата на Алма Ата. За да се избегне таков развој на настаните, сите партнери заинтересирани за мир и стабилност во Јужен Кавказ се должни да дадат недвосмислени оценки“, истакнаа од ерменското Министерство за надворешни работи.

Потсетуваме дека Ерменија објави дека е подготвена да ја признае енклавата Нагорно-Карабах како дел од Азербејџан доколку Баку ја гарантира безбедноста на своето етничко ерменско население. Ова го изјави ерменскиот премиер Никол Пашинјан на 22 мај.

Ерменија и Азербејџан водат интензивни преговори за да се постигне мировен договор, увери Пашинјан.

Во посебна изјава, азербејџанскиот претседател Илхам Алиев рече дека потпишувањето на мировниот договор со Ерменија е „неизбежно“.

Баку се обидува да „вложи конструктивни напори“ за постигнување мировен договор кој ги почитува меѓународните норми и принципи, увери тој. Според него, преговорите со Ерменија треба да донесат „долгорочен мир на Кавказот“.

Ерменија по втор пат поднесе жалба до Меѓународниот суд на правдата во врска со поставувањето од страна на Азербејџан во април на контролниот пункт во коридорот Лачине.

Ерменија и Азербејџан водеа две војни - во 2020 година и во 1990-тите - за азербејџанскиот регион Нагорно-Карабах, населен со Ерменци. Турција го поддржа Азербејџан во конфликтот.

Шестнеделната војна во 2020 година ги однесе животите на повеќе од 6.500 војници од двете страни и заврши со примирје со посредство на Русија.

Минатата година Баку и Ереван почнаа да работат на мировен договор со посредство на Европската унија и САД. Претставниците на двете земји одржаа повеќе средби во Брисел и Москва.

Според договорот постигнат со посредство на Москва, Ерменија отстапи делови од територијата што ја контролираше со децении, а Русија распореди околу 2.000 руски мировници за да го спроведе кревкото примирје.

По распадот на СССР во 1991 година, етничките ерменски сепаратисти во Нагорно-Карабах се отцепија од Азербејџан. Конфликтот што следеше однесе околу 30.000 животи.