---
title: Ердоган вети дека ќе стави крај на војната во Украина преку дипломатија
date: 2023-09-21T08:00:50.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Во своето обраќање во ОН, турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган вети дека ќе ги зголеми своите дипломатски напори за ставање крај на руската агресија врз Украина, резимира АП.

„Ние правиме напори да ги задржиме и нашите руски и украински пријатели околу масата со тезата дека војната нема да има победници, а мирот нема да има губитници“, рече Ердоган во својот говор пред Генералното собрание на светската организација.

„Ќе ги зголемиме нашите напори за завршување на војната преку дипломатија и дијалог врз основа на независноста и територијалниот интегритет на Украина“, додаде тој.

Во вторникот, турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган ја повтори важноста на иницијативата Турција-ОН Црноморско зрно и предупреди дека нејзиниот неуспех може да предизвика проблеми ширум светот.

„Ја спречивме заканата од светска криза со гладот ​​обезбедувајќи испорака на 33 милиони тони жито преку Црното Море до светските пазари. рече Ердоган за време на неговиот говор пред Генералното собрание на ОН.

Ердоган јасно стави до знаење дека неговата земја е подготвена да биде домаќин на разговорите меѓу лидерите на Русија и Украина.

Пред посетата на турскиот претседател на Русија на 4 септември, турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан разговараше за мировните напори со неговите украински и руски колеги во Киев и Москва, соодветно.

Турскиот лидер, сојузник на Азербејџан, зборуваше и за ескалацијата на насилството во Нагорно-Карабах, каде што силите на Баку во вторникот започнаа воена операција против ерменските сепаратисти.

Ердоган рече дека Нагорно-Карабах е дел од суверена територија на Азербејџан и дека наметнувањето друг статус на отцепениот регион е „неприфатливо“.

Руските мировници се во Нагорно-Карабах од ноември 2020 година, кога претседателите Алиев, Путин и премиерот Пашинјан потпишаа изјава со која се стави крај на Втората карабахска војна.

„Очекуваме Ерменија, пред сè, да ги исполни своите обврски, почнувајќи од отворањето на коридорот Лачин. Како што е општо признато, Карабах е азербејџанска територија и нема да биде прифатен никаков друг статус.

Ова важи и за Ерменците и за сите други кои живеат рамо до рамо во мир на азербејџанските земји. Го следиме мотото „Една нација, две држави“ и ги поддржуваме чекорите на Азербејџан кон територијалниот интегритет“, рече турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган за време на неговиот говор на 78-та сесија на Генералното собрание на Обединетите нации во Њујорк, цитиран од АПА.