---
title: Ерменија не планира да го уапси Путин и да го предаде на МКС
date: 2023-04-03T00:15:40.770Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nemaps.png.webp
author: Вардарски
---

Ерменските власти „немаат намера или желба“ да го уапсат рускиот претседател Владимир Путин по наредба на Меѓународниот кривичен суд (МКС), и покрај ратификацијата на Римскиот статут, изјави заменик-претседателот на ерменскиот парламент Хакоп Аршакјан, цитиран од Би-Би-Си. Руски сервис.

На 24 март, Уставниот суд на Ерменија ги призна обврските утврдени во Римскиот статут на Меѓународниот кривичен суд (МКС) како конзистентни со уставот. Овие обврски претходно беа ратификувани од парламентот на земјата, што сега значи дека веднаш ќе стапат на сила.

Теоретски, тоа значи дека за време на евентуална посета на Ерменија, рускиот претседател Владимир Путин и рускиот детски правобранител Марија Лвова-Белова би можеле да бидат приведени во врска со налогот на МКС издаден за нивно апсење.

Сепак, Аршакјан во интервјуто со поедноставени зборови, без директно да го спомене Путин или МКС, изјави дека „одлуката на Уставниот суд не прогласува никого за виновен за ниту една работа и не бара чекори за некого да се уапси“.

„Баш денеска потпишавме договор со друга земја, според кој Римскиот статут нема да влијае на нашите билатерални односи. Таков договор може да биде и со Русија. Но, ова е само една од опциите. Има и други опции. Една работа е јасно: ја слушнавме загриженоста изразена од Руската Федерација и верувам дека ќе можеме да обезбедиме дека спроведувањето на понатамошниот процес поврзан со Римскиот статут нема да им наштети на стратешките односи меѓу Ерменија и Русија“, рече тој. .

Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на Путин и Лвова-Белова на 17 март. Во неговата изјава се наведува дека тие „се наводно одговорни за воени злосторства поврзани со илегална депортација на население (деца) од окупираните територии на Украина на територијата на Руската Федерација“.

Потсетуваме дека Ерменија е сојузник на Русија во Организацијата на Договорот за колективна безбедност (ОДКБ), како и членка на Евроазиската економска унија. На територијата на земјата има голема оперативна руска воена база, а руските сили мора да гарантираат мир во Нагорно Карабах. Во исто време, властите во Ереван останаа со горчлив вкус поради одбивањето на Москва да застане во одбрана на својот сојузник во конфликтот со Азербејџан за Нагорно Карабах, или барем да обезбеди помодерно оружје.

Премиерот на Ерменија, Никол Пашинјан, кога дојде на власт, важеше за прозападен лидер, но со текот на времето неволно се врати во орбитата на Москва. Пашинјан ја посети Москва во март и се сретна со рускиот претседател, по тензиите во Нагорно-Карабах.
