---
title: Ердоган вети дека ќе изгради 488.000 нови домови за жртвите од земјотресот
date: 2023-03-06T23:55:06.098Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/edrogankegradi.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган вети дека ќе го обнови јужниот регион на земјата, кој минатиот месец беше погоден од разорни земјотреси, во кои животот го загубија над 46.000 луѓе. На владината седница во Анкара, Ердоган рече дека целта е да се изградат 244.000 домови и 75.000 рурални куќи во следните два месеци, а веќе е во тек изградба на 22.000 згради.

Ердоган вети и дека во рок од една година ќе бидат изградени 488.000 нови домови за жртвите од катастрофи во областите погодени од земјотресот. Дополнително, во рок од два месеци во регионот ќе бидат поставени 100.000 контејнери за подобрување на условите за живот на половина милион луѓе погодени од катастрофата.

Земјотресите, со јачина од 7,7 и 7,6 степени според Рихтеровата скала, погодија 11 турски провинции на 6-ти февруари, погодувајќи над 13,5 милиони луѓе во Турција и многу повеќе во северозападна Сирија. Обемот на катастрофата предизвика излив на меѓународна поддршка, при што пристигнаа спасувачки тимови од неколку земји за да помогнат во напорите за помош.

Ердоган ја призна големината на катастрофата, велејќи дека како што поминува четвртата недела од земјотресите, болката од загубите се чувствува подлабоко. Сепак, тој изрази благодарност и за поддршката добиена и од турскиот народ и од меѓународната заедница, велејќи дека таа е извор на сила и солидарност пред катастрофата.

Изградбата на толку многу нови домови за толку краток временски период несомнено ќе биде голем предизвик, но турската влада вети дека ќе работи неуморно за да се случи тоа. Со цел да се обнови регионот и да им се помогне на погодените да се движат од оваа трагедија, ветувањето на Ердоган им нуди надеж на оние кои толку многу страдаа.
