---
title: Ердоган и Путин разговараат за екстрадиција на бранителите на Азовстал
date: 2023-07-13T07:00:59.142Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-erdogan-putin-obs.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Ердоган изјави во средата дека има намера лично да разговара со претседателот на Русија за ситуацијата со екстрадицијата во Киев на командантите на украинскиот национален баталјон „Азов“.

„До минатиот петок овие команданти на Азов беа со нас, потоа добивме барање, одговоривме позитивно и ги вративме овие шест команданти на Азов назад во Киев. Русија даде голем број изјави на оваа тема, но ситуацијата се влоши на позитивен начин. откако станаа познати деталите“, рече Ердоган на прес-конференција во средата по самитот на НАТО во Вилнус, цитиран од Интерфакс.

„Се надевам дека во август ќе имам лична средба со рускиот претседател Владимир Путин. Потоа повторно ќе разговараме за ова прашање“, рече Ердоган.

Претходно, прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков изјави дека Русија веќе почнала да разговара со Турција за префрлање во Украина на претставници на групата „Азов“, забранета во Руската Федерација.

„Што се однесува до враќањето на лидерите на Азов, да, ова е кршење на постоечките договори. Ќе разговараме за тоа со турската страна, како што веќе почнавме да правиме“, изјави Песков за новинарите.

„Многу е важно, за разлика од голем број земји од таканаречениот колективен Запад, Турција да одржува дијалог со нас и, згора на тоа, да го одржува на високо и високо ниво. Ќе ги искористиме овие канали за дијалог за да ја разјасниме нашата позиција и земете ја со оглед на оваа ситуација во следните договори во различни области“, нагласи тој.

Потсетуваме, украинскиот претседател Володимир Зеленски минатата недела објави дека се враќа од Турција заедно со војниците кои го бранеа Азовстал и откако беа ослободени од руско заробеништво според договор за размена, сега се во оваа земја.

„Одиме дома“, напиша Зеленски и објави своја фотографија во авион со украинските војници Денис Прокопенко, Свјатослав Паламар, Серхи Волински, Олег Хоменко и Денис Шлега. „Конечно ќе бидат со своите семејства“, додаде Зеленски на Телеграм.

Според условите на договорот постигнат со посредство на турскиот претседател Реџеп Ердоган, петте украински команданти требаше да останат во Турција до крајот на војната „во целосна безбедност и удобност“, но претседателот Зеленски очигледно го убедил својот турски колега да им дозволи да се вратат дома. Дома.

Петмината војници го бранеа „Азовстал“ во Мариупол околу два месеци, а на 16 мај 2022 година добија наредба да си го спасат животот и да се предадат на руската војска. Околу 1.700 воен персонал беа евакуирани околу централата, од кои некои се уште се во руско заробеништво.

Петмината истакнати воени лица беа во Турција според договор за размена, а во договорот за размена тогашниот руски претседател Владимир Путин го вклучи и „неговиот кум“ Виктор Медведчук. Самата размена, која не беше 1:1, предизвика сериозно незадоволство во самата Русија.

Враќањето на бранителите на „Азовстал“ од Турција во Украина уште еднаш покажа дека во моментов Руската Федерација повеќе не е таков фактор на меѓународната сцена. Вака советникот на шефот на кабинетот на претседателот Михаил Подољак ја коментира реакцијата на Москва на Твитер. Тој додаде дека сега Русија секогаш ќе биде ставена на „познато место“.