---
title: "Ерменија: Азербејџан собира војници долж границата и подготвува воена
  провокација"
date: 2023-09-08T15:00:47.904Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-ukr-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Ерменија го обвини Азербејџан дека подготвува воена провокација против нејзините сили, пренесува „Франс прес“.

Ереван тврди дека Баку концентрирал војници долж нивната заедничка граница и во близина на отцепениот регион Нагорно-Карабах.

Поранешните советски републики беа во децениски конфликт околу претежно ерменскиот регион Нагорно-Карабах во Азербејџан.

Тензиите меѓу Баку и Ереван нагло ескалираа во последниве месеци, бидејќи двете страни меѓусебно се обвинуваат за напади.

„Воено-политичката ситуација во нашиот регион сериозно се влоши“, изјави ерменскиот премиер Никол Пашинјан на состанокот на неговиот кабинет во Ереван.
Тој рече дека Азербејџан ги „концентрира“ војниците на заедничката граница меѓу двете земји, како и во близина на планинскиот регион контролиран од сепаратистите.

Азербејџан ја покажа својата намера да започне нова воена провокација против Нагорно-Карабах и Ерменија, предупреди Пашинјан.

Неговото тврдење доаѓа непосредно пред предвремените претседателски избори во сепаратистичкиот регион во сабота и неколку дена пред заедничките вежби меѓу ерменските и американските мировници организирани од Ереван.

Ереван го обвини Баку за блокирање на Нагорно-Карабах од декември, предизвикувајќи хуманитарна криза во градовите со ерменско население.

Пашинјан ја критикуваше Москва дека не ја укина блокадата на единствениот пат што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија, кој е патролиран од руски мировници.