---
title: Ердоган ги закажа изборите во Турција за 14 мај
date: 2023-04-27T21:52:25.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mcnk23121s.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган официјално ги презакажа парламентарните и претседателските избори во Турција за 14 мај, еден месец порано, потпишувајќи ја одлуката на церемонијата што се прикажуваше во живо на телевизија.

„Нашата нација ќе излезе на избори за да го избере својот претседател и парламентарци на 14 мај“, рече Ердоган во говорот по потпишувањето на изборната одлука.

Претстојните избори ќе станат најголемиот тест за неговото 20-годишно владеење, одлучувајќи не само кој ќе ја води Турција, туку и како ќе се управува со неа, каде се движи нејзината економија и каква улога може да има земјата во ублажувањето на конфликтите во Украина и Сирија. .

Во понеделникот, главниот турски опозициски сојуз од шест партии го именуваше Кемал Кулчдароглу, лидер на Републиканската народна партија (ЦХП), како свој претседателски кандидат за соочување со Ердоган.

Анкетите покажуваат дека претседателските и парламентарните избори ќе бидат тесни, а опозицискиот блок е малку пред владејачката алијанса.

Блокот вети дека ќе ги смени многуте политики на Ердоган за економијата, граѓанските права и надворешните работи во она што многумина го сметаат за најважните избори во стогодишната историја на републиката.

Потсетуваме, турскиот претседател веќе изјави дека нема да ги одложи изборите и покрај земјотресите.

Во земјотресот на 6 февруари и силните последователни потреси што ги потресоа Турција и Сирија, загинаа повеќе од 50.000 луѓе, повеќето од жртвите во Турција.

Според официјалните податоци, 14 милиони луѓе беа погодени од земјотресот, а милиони луѓе го напуштија или беа евакуирани од погодениот регион.

Ердоган не даде информации за тоа како би можеле да се организираат избори во зоната на земјотресот или дали раселените преживеани ќе можат да гласаат во нивните нови резиденции.

Многу луѓе ја критикуваа партијата на Ердоган за уништувањето, кое беше откриено дека се должи на лошата градба. Непочитувањето на градежните мерки доведе до апсење на стотици.
