---
title: Ерменија бара ОН да испратат мисија во Нагорно-Карабах
date: 2023-09-25T12:00:24.481Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-tenk.jpg
author: Вардарски
---
По втор пат од брзата операција на Азербејџан во Нагорно-Карабах, високи дипломати од двете земји се судрија во Обединетите нации, а западните сили изразија тревога.

Ова го сумираше АФП.

Ерменија - каде што сеќавањата на масовните убиства во последните денови на Отоманската империја кои Ерменците, Соединетите Држави и многу историчари ги сметаат за геноцид - го обвинија турскиот сојузник Азербејџан дека планира етничко чистење.

„По неуспехот да се спречи геноцидот во Руанда, ОН успеаја да создадат механизми за превенција, со што „никогаш повеќе“ го претворија во значајна посветеност“, рече ерменскиот министер за надворешни работи Арарат Мирзојан.

„Но, денес сме на работ на уште еден неуспех“, рече тој во говорот пред Генералното собрание на ОН.

Тој ги повика ОН веднаш да испратат мисија во Нагорно-Карабах за „да ја следи и процени ситуацијата на теренот во однос на човековите права, хуманитарната помош и безбедноста“.

Министерот за надворешни работи на Азербејџан Џејхун Бајрамов ја обвини Ерменија за дезинформации кога двајцата врвни дипломати се приклучија на специјалниот состанок на Советот за безбедност во четвртокот.

Во саботата, Бајрамов се обрати и на Генералното собрание и рече дека Азербејџан, кој е претежно муслимански, ќе ги почитува Ерменците, кои се христијани.

„Сакам повторно да кажам дека Азербејџан е решен да ги реинтегрира етничките Ерменци кои живеат во регионот Карабах во Азербејџан како рамноправни граѓани“, рече Бајрамов.

„Ние продолжуваме цврсто да веруваме дека постои историска можност и за Азербејџан и за Ерменија да воспостават добрососедски односи и да коегзистираат рамо до рамо во мир“, рече Бајрамов.

Русија, која испрати мировници по претходното насилство во 2020 година, во саботата го надгледуваше разоружувањето на етничките ерменски борци. Пред тоа, сепак, Никол Пашинјан ја обвини Русија дека не успеала во мисијата и се оградила од она што се случува.

Ако капитулацијата биде завршена, тоа би можело ефективно да стави крај на конфликтот што периодично избувнува по распадот на Советскиот Сојуз.