---
title: Ердоган сака да ги посредува Украина и Русија за мир
date: 2023-03-29T23:49:01.202Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogposr.png.webp
author: Вардарски
---

Турција сака да ги доведе Русија и Украина на преговарачка маса и да стави крај на тековната војна. Ова во средата го изјави претседателот Реџеп Ердоган.

Тој ја даде изјавата за време на заедничката прес-конференција со неговата унгарска колешка Каталин Новак во Анкара, објави Дејли Сабах.

Ердоган рече дека Турција води разговори со Киев и Москва со цел да се постигне мир преку преговори.

Претседателот Новак ја поздрави улогата на Турција во договорот за жито во Црното Море.

Таа, исто така, повикува на итен прекин на огнот меѓу Русија и Украина. Новак ја истакна и важноста на мирот и рече дека е исклучително важно да се спречи понатамошна ескалација на насилството и тензиите во војната меѓу Русија и Украина.

„Двете страни треба да седнат на маса преку дипломатија“, рече таа.

Во врска со тековната војна во Украина, Новак рече дека нејзината земја е директно погодена од неа, бидејќи тие ги делат границите.

„Ја осудуваме агресијата на Путин и го браниме територијалниот интегритет на Украина“, рече таа.

Новак ги истакна и добрите односи на неговата земја со Турција.

„Како Унгарци, би сакала да нагласам дека стоиме зад нашите турски пријатели, рече таа, додавајќи дека нејзината земја се стреми да им помогне на преживеаните од земјотресот. Донесовме медицинска опрема и почнавме со обнова на црква и културен центар. рече таа и додаде дека се надеваат дека просторот ќе биде обновен што е можно поскоро. За реконструкција потребни се силни лидери“, рече таа.

Новак, исто така, ја пофали Турција дека е клучен играч во спречувањето на илегалната миграција, за која вели дека претставува закана.
