---
title: Ерменија дозволува мир со Азербејџан само по взаемно признавање на
  нивните територии
date: 2023-04-18T22:51:29.557Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ermenijamir.png.webp
author: Вардарски
---

Мировниот договор меѓу Ерменија и Азербејџан е можен само доколку двете земји меѓусебно го признаат територијалниот интегритет. Ова го изјави ерменскиот премиер Никол Пашинјан, цитиран од ТАСС.

Мировниот договор меѓу Ерменија и Азербејџан ќе стане реален ако двете земји јасно, недвосмислено и без никакви преправања меѓусебно го признаат нивниот територијален интегритет и се согласат дека никогаш нема да има територијални спорови во иднина, нагласи тој.

Пашинјан потврди дека Ерменија целосно го признава територијалниот интегритет на Азербејџан и очекува Азербејџан да го стори истото со признавање на територијата на поранешната Ерменска Советска Социјалистичка Република како припадност на Република Ерменија.

Според него, „од витално значење е да се формираат меѓународни механизми за гарантирање на мировниот договор, во спротивно може да избие нова војна или нова ескалација следниот ден по потпишувањето на договорот“.

Ерменија и Азербејџан водеа две војни - во 2020 година и во 1990-тите - за азербејџанскиот регион Нагорно-Карабах, населен со Ерменци. Турција го поддржа Азербејџан во конфликтот.

Шестнеделната војна во 2020 година ги однесе животите на повеќе од 6.500 војници од двете страни и заврши со примирје со посредство на Русија.

Минатата година Баку и Ереван почнаа да работат на мировен договор со посредство на Европската унија и САД. Претставниците на двете земји одржаа повеќе средби во Брисел и Москва.

Според договорот постигнат со посредство на Москва, Ерменија отстапи делови од територијата што ја контролираше со децении, а Русија распореди околу 2.000 руски мировници за да го спроведе кревкото примирје.

По распадот на СССР во 1991 година, етничките ерменски сепаратисти во Нагорно-Карабах се отцепија од Азербејџан. Конфликтот што следеше однесе околу 30.000 животи.
