---
title: Ердоган гледа предност во проблемите на американскиот сенатор Менендез
date: 2023-09-28T06:30:55.721Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Реџеп Таип Ердоган рече дека Турција треба да ги претвори правните проблеми на американскиот сенатор Боб Менендез, долгогодишен критичар на неговата влада, во можност да ги купи американските борбени авиони Ф-16 што ги побара, објавија турските медиуми, цитирани од Ројтерс.

„Предност за Менендез е да остане надвор од играта“, им рече Ердоган на новинарите во авионот откако влијателниот американски сенатор беше обвинет за земање мито од тројца бизнисмени од Њу Џерси.

Менендез, демократ кој се повлече од функцијата претседател на Комитетот за надворешни односи на Сенатот, долго време се противеше на потенцијалната продажба на Ф-16 на Турција и го критикуваше досието на Ердоган за човековите права.

Тој вети дека ќе остане во Конгресот, негирајќи дека сторил нешто лошо.

Има вредност во претворањето на оваа ситуација во можност“, рече Ердоган. „Не само за Ф-16, туку и за сите други прашања, Менендез и таквите како него се впуштаат во опструкционистички акции против нас.

Ердоган го покрена прашањето за претстојната ратификација од страна на Турција на кандидатурата на Шведска за членство во НАТО и рече дека Белата куќа исто така мора да го исполни ветувањето за Ф-16.

„Очекуваме јасен одговор од САД по ова прашање сега. Се надеваме дека ќе го добиеме позитивниот резултат без дополнително одлагање“, рече тој.

Членката на НАТО, Турција побара во октомври 2021 година да купи 40 борбени авиони Ф-16 на компанијата Локхид Мартин и 79 комплети за надградба за нејзините постоечки воени авиони. Администрацијата на претседателот Џо Бајден ја поддржува продажбата од 20 милијарди долари.

Администрацијата на Бајден ја поврзува продажбата на борбени авиони Ф-16 на Турција со ратификацијата на Анкара на кандидатурата на Шведска за членство во НАТО, рече и Ердоган.

Турција ќе ја ратификува понудата на Стокхолм доколку администрацијата го исполни ветувањето за продажбата на Ф-16, додаде тој.