---
title: "Ердоган: Имам посебен однос со Путин"
date: 2023-05-19T23:04:05.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogan-posebne-odos-rus.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Ердоган изјави за Си-Ен-Ен во интервју објавено во петокот дека неговата земја дели „посебен однос“ со рускиот претседател Владимир Путин.

Критикувајќи го „неурамнотежениот“ пристап на западните земји кон Москва, тој објасни дека Анкара дозволила проширување на Црноморската иницијатива за жито поради нејзиниот „специјален однос со претседателот Путин“.

Ердоган истакна дека Турција ја постигна оваа цел имајќи ги предвид не само интересите на Истокот и Западот, туку и на африканските нации кои бараа да се постигне договорот.

Тој додаде дека неговата земја не е „обврзана со западните санкции“ против Русија, туку е „силна земја“ која има „позитивни односи“ со Москва.

Претседателот, кој оди на вториот круг од изборите на 28 мај, исто така истакна дека ќе продолжи да соработува со сегашните и идните лидери на Вашингтон.

Реџеп Таип Ердоган ♥ Владимир Путин, пишува Политико.

Турција ќе се спротивстави на притисокот од Западот и ќе продолжи да ги зајакнува политичките и економските врски со Москва и покрај нејзината целосна инвазија на Украина, инсистираше претседателот на земјата една недела пред да се соочи со гласачите на тензичниот вториот круг од изборите.

„Русија и Турција си требаат една на друга во секоја можна област“, ​​рече Ердоган во интервјуто, нагласувајќи дека неговиот сопствен „специјален однос“ со рускиот претседател Путин се продлабочува.

„Западот не зазема многу избалансиран пристап - треба да има избалансиран пристап кон земја како Русија“, рече Ердоган. „Не сме во момент кога би воведовме санкции кон Русија, како што тоа го направи Западот.

И покрај членството на земјата во НАТО, Анкара ги зајакна своите економски врски со Москва од почетокот на војната, зголемувајќи го увозот на евтина руска нафта наметнат од другите европски земји.

Додека ја снабдува Украина со хуманитарна помош и нејзините домородни беспилотни летала Бајрактар, Турција се позиционираше како неутрална страна во конфликтот, домаќин на серија разговори меѓу двете страни.

Ердоган, исто така, ја одигра својата улога како посредник во неодамна обновениот договор за жито во Црното Море, кој овозможи снабдувањето од блокираните пристаништа на Украина да стигне до светскиот пазар. Во говорот во средата, тој го промовираше успехот на договорот, опишувајќи го Путин како „драг пријател“.

Прашањето за Русија се најде на повидок на претседателските избори во Турција, откако противкандидатот на Ердоган, либерал-демократот Кемал Кулчдароглу минатата недела ја обвини Москва за вмешаност во заговори и длабоко вкоренети местење наменети да ги свртат гласачите против него.

Бидејќи ниту еден кандидат не го доби потребното мнозинство за победа на изборите минатата недела, двајцата повторно ќе се соочат следниот викенд. Меѓутоа, со оглед на тоа што Ердоган освои повеќе од 49 отсто од гласовите, Кулчдароглу се соочува со тешка битка да ги промени резултатите од две децении на власт.

Во своето интервју за Си-Ен-Ен, Ердоган навести дека веројатно нема да го промени својот став во надворешната политика ако добие уште еден мандат, велејќи дека неговото противење на апликацијата на Шведска за членство во НАТО ќе продолжи.

„Не сме подготвени за Шведска во моментов“, рече тој, „бидејќи една земја на НАТО мора да има силна позиција кога станува збор за борбата против тероризмот“.

Анкара постојано го обвинува Стокхолм дека замижува пред членовите на забранетите курдски групи кои живеат во егзил во земјата, барајќи од Стокхолм да екстрадира десетици „терористи“ назад во Турција, како дел од договорот за приклучување кон трансатлантската воена алијанса.