---
title: Ердоган прогласи победа, но ги чека официјалните резултати
date: 2023-05-15T23:56:15.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ceka-er-of-rez.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган изјави дека веројатно победил на својот реизбор во првиот круг.

„Сметаме дека веќе победивме во првиот круг“, рече тој во говорот пред поддржувачите што се емитуваше на турската телевизија.

Ердоган рече дека според веќе обработените гласачки ливчиња освоил 2,6 милиони гласови повеќе од неговиот главен ривал. Актуелниот претседател очекува тој јаз уште повеќе да се зголеми откако ќе се обработат преостанатите гласачки ливчиња.

Турскиот лидер истакна дека е важно да се чекаат официјалните конечни резултати од првиот круг на гласање.

Шефот на државата додаде дека продолжува пребројувањето на гласовите на турските државјани кои живеат во странство. Претходно беше објавено дека меѓу оваа категорија гласачи тој според првичните податоци е далеку пред лидерот на опозицијата Кемал Кулчдароглу.

Истовремено, Ердоган рече дека нема да биде трагедија доколку победникот на изборите се утврди само во вториот круг.

Тој, исто така, рече дека Народната алијанса, која ја вклучува владејачката Партија на правдата и развојот, освоила пробно мнозинство во парламентот.

Според податоците од избирачките места, Ердоган добил нешто помалку од 50 отсто од гласовите, а Кулчдароглу околу 45 отсто.

Претседателот на Врховниот изборен совет на Турција, Ахмет Јенер, рече дека со преброени 91,93 отсто од гласачките кутии, Ердоган моментално има 49,49 отсто од гласовите, додека Кемал Кулчдароглу, лидер на опозициската Републиканска народна партија (РПП), има собрано 44,79 отсто од гласовите.