---
title: Ердоган и Кулчдароглу со големи митинзи неколку недели пред изборите
date: 2023-04-30T23:33:47.663Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsakjda32.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Ердоган и неговиот главен противник Кемал Кулчдароглу ги одржаа своите митинзи во неделата, подготвувајќи се за тешка битка во последните две недели од предизборната кампања во Турција, објави АФП.

Турскиот ветеран лидер се појави пред преполниот централен плоштад во Анкара кој може да собере неколку стотици илјади луѓе. Тој повеќе не покажува знаци на болеста што го оддалечи три дена оваа недела.

„Дали сме подготвени за уникатна победа? Ердоган ги праша своите ентузијастички поддржувачи. На 14 мај нашата нација, ако даде Господ, ќе ги елиминира од политичката сцена“, рече тој за секуларниот лидер Кемал Кулчдароглу и неговиот шестпартиски опозициски сојуз.

Шеесет и деветгодишниот претседател се опорави од дигестивниот проблем пред еден од најважните избори во Турција во нејзината постотоманска историја.

Болеста го разниша имиџот на Ердоган како силен човек што тој го негуваше во текот на две децении економски подеми и падови, социјална трансформација и репресии на несогласувањето.

Се појавија и шпекулации дека претседателот доживеал срцев удар.

Кулчдароглу и неговите сојузници се раширија низ земјата, одржувајќи дневни настани кои беа покриени и во провладините медиуми кои денес доминираат во Турција.

Тој организираше подеднакво масовен митинг на насипот на егејскиот град Измир, кој е под контрола на опозицијата, каде Ердоган привлече малку помали толпи во саботата.

„Овие избори се избори за враќање на нашата демократија“, им рече Кулчдароглу, поранешен државен службеник, на своите поддржувачи откако излезе на сцената со неговата сопруга Селви. Ќе донесеме мир во оваа земја, јас ќе донесам братство во оваа земја“, рече Кулчдароглу.
