---
title: Ердоган може да ги загуби изборите во Турција и тоа ќе биде удар за Путин
date: 2023-05-12T01:00:46.789Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ako-erdogan-izgubi-loso-za-rusija.jpg
author: Вардарски
---
Додека руската инвазија на Украина продолжи минатиот месец, претседателот Владимир Путин му се придружи на својот турски колега, претседателот Реџеп Ердоган, преку видео врска за да го прослави полнењето гориво на првиот цивилен нуклеарен проект на земјата-членка на НАТО, пишува Тод Принс за Радио слободна Европа.

Изградена од руската државна нуклеарна корпорација Росатом, огромната нуклеарна централа Акују вредна 20 милијарди долари можеби најдобро ги симболизира растечките билатерални енергетски и економски врски што двајцата лидери ги изградија во текот на нивните две децении на власт како претседател или премиер на нивните земји. .

Виртуелното учество на Путин на големата церемонија можеби беше диктирано помалку од домашната потреба да се демонстрира влијанието на Москва во странство, отколку од поддршката на друг авторитарен лидер на кој му е потребна.

Настанот на 27 април се случи на помалку од три недели пред претседателските избори во Турција на 14 мај, најтешкиот предизвик на Ердоган на гласачките места. Во услови на длабоки економски проблеми, анкетите покажуваат дека тој заостанува зад Кемал Кулчдароглу, шеф на централно-левичарската Републиканска народна партија (ЦХП).

Путин понуди тенко прикриен навестување за неговиот претпочитан исход на изборите кои ќе имаат последици за Москва, Киев, Вашингтон и Брисел.

„Изградбата на првата нуклеарна централа во Турција и... создавањето од нула нова, напредна, високотехнолошка индустрија е уште еден убедлив пример за тоа колку вие, претседателе Ердоган, правите за вашата земја, за растот на нејзината економија, за сите турски граѓани“, рече Путин за време на директниот пренос низ Турција. „Сакам јасно да кажам: вие сте способни да поставите амбициозни цели и самоуверено да одите кон нивно спроведување.

Ласкањето на Путин беше само последниот знак за неговата поддршка за Ердоган (69), чие авторитарно владеење и антизападна реторика им служат на интересите на Москва со поткопување на единството на НАТО и поткопување на опсежните западни санкции наметнати на Русија поради нејзината инвазија на Украина.

Минатото лето Русија префрли милијарди долари на турската единица на Росатом за идни градежни работи многу пред предвиденото, потег што експертите велат дека имал намера да ја поддржи проблематичната турска валута.

Инвестицијата на Путин во Ердоган би можела да попушти ако се појави 74-годишниот Кулчдароглу, поранешен бирократ кој раководеше со агенцијата за социјално осигурување во земјата.

Кулчдароглу рече дека ќе се обиде да ги обнови односите со Европа и САД, кои Ердоган ги поткопа преку неговата политичка репресија и странско мешање во места како Сирија и Нагорно-Карабах. Ова, меѓу другото, може да ја отвори вратата за Шведска брзо да се приклучи на НАТО, потег на кој Русија остро се спротивстави.

„Поразот на Ердоган не би бил добар за Путин“, вели Марк Кац, професор по политички науки на Универзитетот Џорџ Мејсон, кој се фокусира на односите на Русија со Блискиот Исток. „Путин нема да има друг избор освен да му се додворува на Кулчдароглу доколку биде победник.

Вашингтон и Брисел се вознемирени од подемот на моќници како Ердоган и Путин од почетокот на векот, бидејќи плуралистичкиот напредок постигнат во деценијата по падот на комунизмот во Централна и Источна Европа е еродиран. Поразот за Ердоган ќе покаже дека демократските сили ширум светот остануваат „здрави“, рече Стивен Кук, виш соработник за Блискиот Исток и Африка во Советот за надворешни односи со седиште во Њујорк.

„Тоа би било удар за видот на глобален, популистички авторитаризам чиј лидер очигледно е Путин“, рече Кук, кој предупреди дека турската демократија сè уште не е надвор од шумата по слабеењето на институциите под Ердоган.