---
title: Ерменија е подготвена за преговори, не сака ескалација на тензиите со
  Азербејџан
date: 2023-09-09T13:05:10.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-5-armenija.jpg
author: Вардарски
---
Ерменија нема намера да ја влоши ситуацијата со Азербејџан и е подготвена да продолжи со дискусиите за механизмите за деескалација во првата можност. Ова се наведува во пораката од Министерството за надворешни работи на Р.

„Ерменија останува посветена на решавање на постоечките проблеми со Азербејџан исклучиво преку дипломатски канали. Според тоа, изјавите што ги шират Азербејџан за какви било провокации од страна на Ерменија се апсолутна лага. Ереван нема намера да ја ескалира ситуацијата, напротив - Ерменија „останува отворена да се разговара за механизмите за деескалација што претходно ги предложи“, се вели во соопштението.

„Го обрнуваме вниманието на сите партнери заинтересирани за стабилноста во регионот дека Република Ерменија е подготвена да ги продолжи разговорите со Азербејџан во оваа насока во првата можност“, се додава во соопштението.

Потсетуваме, Азербејџан ден претходно ги отфрли како „лажна политичка манипулација“ тврдењата на ерменскиот премиер Никол Пашинјан дека Баку има војници на границата на двете земји и во Нагорно-Карабах.

„За да воспостави мир и безбедност во регионот, Ерменија мора да се откаже од своите територијални претензии кон Азербејџан, да стави крај на воените и политичките провокации и да престане да го попречува постигнувањето успешни резултати во процесот на преговори за мировен договор“, соопшти Министерството за надворешните работи на Азербејџан.

Ерменија го обвини Азербејџан дека подготвува воена провокација против неговите сили и ја оцени и оцени воено-политичката ситуација во регионот како сериозно влошена.

Поранешните советски републики беа во децениски конфликт околу претежно ерменскиот регион Нагорно-Карабах во Азербејџан.

Тензиите меѓу Баку и Ереван нагло ескалираа во последниве месеци, бидејќи двете страни меѓусебно се обвинуваат за напади.

Ереван го обвини Баку за блокирање на Нагорно-Карабах од декември, предизвикувајќи хуманитарна криза во градовите со ерменско население.

Ерменскиот премиер ја критикуваше Москва дека не ја укина блокадата на единствениот пат што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија, а кој патролира руски мировници.

Тие беа стационирани таму во 2020 година кога Русија посредуваше за прекин на огнот со кој заврши војната меѓу Ерменија и Азербејџан за контрола на отцепениот регион.

Пашинјан неодамна го опиша како „стратешка грешка“ фактот што Ереван се потпира на Русија како нејзин безбедносен гарант.