---
title: "Ердоган до Путин: Не допирајте турски бродови во Црното Море"
date: 2023-08-19T11:30:49.168Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-erdogan-putin.jpg
author: Вардарски
---
Турција ја предупреди Москва да избегне понатамошна ескалација на тензиите откако руските поморски сили нападнаа турски товарен брод во текот на викендот, соопшти кабинетот на претседателот Реџеп Таип Ердоган.

„По интервенцијата на Кремљ, нашите партнери во Руската Федерација беа соодветно предупредени да избегнуваат такви акции што водат до ескалација на тензиите во Црното Море“, рече Ердоган во изјавата.

Руската војска во неделата пукаше врз Сукру Окан под знамето на Палау. Тие потоа се качија на бродот на проверка и подоцна му дозволија да продолжи до украинското пристаниште Измаил, преку кое се извезуваат украински земјоделски производи.

„Капетанот на бродот за сув товар не одговорил на барањето да застане на увид за превоз на забранета стока.

Со цел насилно да го запре бродот, рускиот воен брод отвори предупредувачки оган од автоматско мало вооружување“, соопшти руското Министерство за одбрана.

Руското Министерство за одбрана објави и снимка од слетувањето на хеликоптерот „Сукру Окан“. На нив се прикажани мажи со јуришни пушки како се спуштаат од хеликоптерот на палубата на бродот и екипажот на колена. Руската војска им поставуваше прашања на морнарите и ги прегледа документите пред да му посака среќно патување на екипажот.

Турското раководство беше критикувано што не го коментираше инцидентот. Во четвртокот, канцеларијата на Ердоган соопшти дека Палау е технички обврзан да одговори на инцидентот.

„Дури и сопственикот на „Шукру Окан“ да е Турчин, бродот не плови под турско знаме“, соопшти Анкара.

Палау е пацифички архипелаг чие знаме често го користат бродските компании за слободен пристап до меѓународните пристаништа, потсетува АФП.