---
title: Ерменските војници се убиени од азербејџанските сили во Нагорно Карабах
date: 2023-06-29T18:15:43.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-ermenski-vojnici-ubieni.jpg
author: Вардарски
---
Четворица ерменски војници беа убиени во средата од азербејџански оган во Нагорно-Карабах, сепаратистичките власти во отцепениот регион, кој е во центарот на повеќедеценискиот територијален спор меѓу кавкаските непријатели, објавија АФП и Франс 24.

Во средата наутро „единиците на азербејџанските вооружени сили отворија артилериски оган“ врз ерменските позиции, соопшти Армијата за одбрана на Арцах, додавајќи дека имало „четворица војници кои биле убиени во акција како резултат на друга провокација од Азербејџан“.

Во подоцнежната изјава, групата рече дека ситуацијата долж границата сега е „релативно стабилна“.

Веста дојде кога Соединетите Држави посредуваа во тридневните нови мировни преговори меѓу Ерменија и Азербејџан во нивниот последен обид да го смират конфликтот што постојано се разгорува.

Државниот секретар Ентони Блинен во вторникот отвори разговори зад затворени врати со ривалските министри за надворешни работи веднаш надвор од Вашингтон, втора ваква преговарачка сесија што ја водел во последните месеци.

Русија историски беше посредник меѓу двете поранешни советски републики, но Соединетите Американски Држави и Европската Унија беа сè поактивни додека Москва заглавува во нејзината инвазија на Украина.

Ерменија постојано ги обвинуваше руските мировници дека не ги исполниле ветувањата за заштита на етничките Ерменци според примирјето од 2020 година договорено од Москва по шестнеделните борби во кои загинаа илјадници луѓе.

Минатата недела Русија го притисна Азербејџан да дозволи сообраќај преку коридорот Лачин, кој ја поврзува Ерменија со Нагорно-Карабах, област населена претежно со етнички Ерменци, ефективно контролирана од Ереван по војната за време на распадот на Советскиот Сојуз.

Меѓународниот комитет на Црвениот крст соопшти дека Азербејџан ги блокирал конвоите кои носеле помош во Карабах, што ги зголемило стравувањата од недостиг на храна и лекови.

Азербејџан инсистираше на тоа дека низ него можат да минуваат цивилни и хуманитарни конвои.