---
title: Ердоган и предложи Русија да донира жито на сиромашните земји?
date: 2023-04-27T22:14:17.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poutindajdas.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот претседател Владимир Путин најави дека е дополнително развиена иницијативата на турскиот лидер Реџеп Таип Ердоган за испраќање руско жито брашно од оваа земја во земјите на кои им е потребна.

„Иницијативата на господинот Ердоган да донира брашно, кое ќе го произведува турската мелничка индустрија од житото што го снабдува Русија, за најсиромашните земји во светот, се развива“, рече Путин во цитатот на ТАСС.

Владимир Путин преку видео врска учествуваше на отворањето на нуклеарната централа Акују, коментирајќи го телефонскиот разговор одржан претходно во четвртокот.

Ова го соопшти државната агенција ТАСС по телефонскиот разговор што двајцата шефови на држави го имале денеска. Огласот е во водство на агенцијата, но во оваа фаза не може да се најде потврда. Во моментов се водат преговори за продолжување на договорот и режимот за извоз на украинско жито преку Црното Море блокирано од руската армија. Т.н беше склучен договор за жито под покровителство на ОН со посредство на турскиот претседател, но истече. Во оваа фаза Русија не го потврдува учеството во продолжението, дури и најавува излегување од преговорите.

Во рамките на воените дејствија, Украина упати многу обвинувања за грабеж на жито од страна на руските окупатори.

Во овој коментар Путин наведе дека е договорено проширување на соработката во областа на земјоделството, контра-снабдување на агроиндустриски производи и координирање на акциите за меѓународни прашања поврзани со безбедноста на храната.

„Секако, покрај соработката во областа на мирољубивата нуклеарна енергија, разговаравме и за други актуелни прашања за развој на целиот комплекс на руско-турски односи и во таа насока постигнавме голем број суштински важни заеднички договори. нагласи Путин.

„Главната работа е што се договоривме да ја продлабочиме соработката во економијата и трговијата, да промовираме прогресивен раст на билатералната трговија, која на крајот на 2022 година надмина 62 милијарди долари, а исто така да го промовираме протокот на меѓусебни инвестиции и да им помогнеме на бизнисот на структурите. на двете земји да влезат на пазарите на другата страна“, рече рускиот лидер.

Турската новинска агенција „Анадолу“ кратко пренесува дека „во контекст на војната меѓу Русија и Украина, Ердоган не ја исклучува можноста преку предложената работна група да се разговара за нови иницијативи“.

Од Канцеларијата за врски на администрацијата на турскиот претседател информираат дека шефовите на држави разговарале за билатералните односи и за регионалните процеси. Турскиот претседател му се заблагодари на својот руски колега за неговиот придонес во реализацијата на проектот за нуклеарната централа Акују, церемонијата за испорака на првото нуклеарно гориво за која се одржува денеска, 27 април.

Во телефонскиот разговор беше разговарано и за ситуацијата во Сирија.
