---
title: "Еромонах Кирил: Да постиме од внатрешното зло, целта на Великиот пост е
  поврзување со Бога и единство со него"
date: 2023-03-26T23:38:57.552Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jermnkiril.png.webp
author: Вардарски
---

Свештеномонахот Кирил од Бигорскиот манастир ги поттикнува верниците да го искористат Великиот пост како време за размислување и да практикуваат воздржување од злото во себе. Отец Кирил во интервју за emagazin.mk објаснува дека Великиот пост е од Бога дадено време за поврзување и заедништво со Бога и едно со Него, во процес познат како обожение или крштевање.

Великиот пост го споредува со животниот тек на човекот од постариот дедо Партениј, бидејќи започнува со сеќавањето на протерувањето на Адам од рајот поради гревот, а завршува со воскресението Христово. Во овој период, отец Кирил ја нагласува важноста од зајакнување на самодисциплината, практикување воздржување од лични страсти и гревови кои делуваат во нас.

Отец Кирил понатаму зборува за мисијата на Бигорскиот манастир, кој е посветен на зачувување на православната христијанска традиција и духовност. Манастирот има долгогодишна традиција на перење на семенската носија, уникатен ритуал кој го симболизира чистењето на душата.

Како заклучок, отец Кирил ги поттикнува сите верници да го искористат Великиот пост како можност за духовен раст, да се поврзат со Бога и да практикуваат самодисциплина и воздржување од лични гревови. Бигорскиот манастир стои како доказ за зачувување на православната христијанска традиција и духовност.

<iframe width="720" height="405" src="https://www.youtube.com/embed/a4GyB6Khf2E" title="Разговор со јеромонах Кирил, Бигорски манастир" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
