---
title: Ердоган верува во „добар исход“ за продолжување на договорот за жито
date: 2023-09-07T07:30:48.490Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-erdogan-putin.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган рече дека верува оти наскоро ќе биде постигнат „добар резултат“ за заживување на договорот за жито во Црното Море, кој ќе ги исполни неопходните очекувања.

„Оживувањето на иницијативата е приоритет за целиот свет. Ние сме во близок контакт со Обединетите нации за ова прашање“, им рече Ердоган на новинарите доцна во понеделникот во претседателскиот авион додека се враќаше од посетата на Русија.

Ердоган рече дека ќе разговара за ова прашање со генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш во Њујорк подоцна овој месец на маргините на Генералното собрание на ОН.

„Би сакал да повторам дека ги цениме и ги поддржуваме напорите на Гутереш, генералниот секретар“, додаде тој.

Во понеделникот, Ердоган беше во еднодневна работна посета на рускиот приморски град Сочи за да разговара за регионалните и глобалните прашања, како и за билатералните врски со претседателот Владимир Путин. Оживувањето на минатогодишниот историски договор за жито во Црното Море, кој помогна да се олесни глобалната криза со храна, беше главното прашање на состанокот.

Турција вели дека договорот треба да се рестартира со поправање на бројни недостатоци кои се идентификувани и дека нема алтернатива за иницијативата бидејќи другите предлози не понудија „одржлив, безбеден и траен“ модел заснован на соработката меѓу страните.

Овој јули, Москва го суспендираше своето учество во договорот постигнат со посредство на Турција и Обединетите нации за обновување на извозот на жито од трите украински пристаништа на Црното Море кои беа суспендирани по војната меѓу Украина и Русија, која започна во февруари 2022 година.

Турскиот претседател Ердоган рече дека верува оти наскоро ќе се постигне „добар резултат“ од продолжувањето на Црноморскиот договор за жито.

Москва се пожали дека Западот не ги исполнил своите обврски за рускиот извоз на жито и дека недоволното украинско жито стигнува до земјите кои имаат потреба. Таа рече дека ограничувањата за плаќања, логистика и осигурување ги попречиле нејзините пратки.

„Како резултат на нашиот придонес, ОН подготвија нов пакет кој ќе го отвори патот за заживување на иницијативата. За време на посетата на Москва, турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан разговараше за техничкиот аспект на овој нов пакет предлози со неговиот Рускиот колега Сергеј Лавров“, рече повеќе Ердоган.

„Денес детално разговарав за ова прашање и со Путин. Исто така верувам дека ќе постигнеме добар резултат што ќе ги исполни очекувањата за кратко време.

Ердоган рече дека Русија има две барања.

„Прво, вклучување на Руската земјоделска банка во системот SWIFT (меѓународен банкарски систем) Во моментов руските банки се надвор од SWIFT системот поради санкции.

„Второ, бродовите што се користат за транспорт мора да бидат осигурани. Бродовите мора да бидат осигурани за транспорт на стоки до европските или други пристаништа“, рече претседателот, укажувајќи на недостатокот на осигурување за бродовите.

На 28 август, Ердоган рече дека Гутереш не предлага враќање на СВИФТ, како што сакаа Русите, туку наместо тоа, механизам за посредување сличен на СВИФТ.

Ердоган, исто така, изрази надеж дека руско-украинската војна ќе заврши со „праведен и траен“ мир заснован на меѓународното право, повторувајќи дека Анкара е подготвена да ја одигра својата улога.

Турција, меѓународно пофалена за нејзината единствена улога како посредник меѓу Украина и Русија, постојано ги повика Киев и Москва да ја прекинат војната преку преговори.