---
title: Ердоган го најави „гестот на Русија“ да остане во договорот со Грајн уште
  60 дена?
date: 2023-05-12T23:13:05.799Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/edrogan-za-gestot.jpg
author: Вардарски
---
Периодот на важност на т.н Договорот за жито ќе биде продолжен за 60 дена. Ова утрово го објави државната агенција ТАСС, повикувајќи се на извор кој сакаше да остане анонимен. Сепак, одлуката јавно ќе ја соопшти претседателот на Турција, Реџеп Ердоган. Се очекува и телефонски разговор меѓу Ердоган и Владимир Путин.

ТАСС пишува дека Русија сепак би се согласила на вакво продолжување за последен пат.

Изворот ја нарече одлуката „гест на Русија“, што е плод на надежта дека нејзините барања, содржани во Истанбулскиот меморандум од 22 јули минатата година, ќе бидат земени предвид.

Заменик министерот за надворешни работи на Руската Федерација Сергеј Вершинин, по преговорите одржани на 10-11 мај во Истанбул меѓу делегациите на Русија, Турција, Украина и Обединетите нации, изјави дека Русија ќе се повлече од договорот за извоз на украински жито низ Црното Море доколку Москва не добие гаранции дека нивните барања ќе бидат исполнети до 18 мај. Барањата на Русија вклучуваат олеснување на извозот на земјоделски производи и ѓубрива, враќање на Руската земјоделска банка во системот SWIFT и „голем број други прашања“.

Од друга страна, со информациите дека Ердоган лично планира да најави продолжување на договорот денеска или утре, процесот директно го внесува во предизборната кампања во Турција, која за само неколку часа ќе гласа за својот нов претседател.