---
title: Ердоган виде улов во борбените авиони Ф-16 за членството на Турција и
  Шведска во НАТО
date: 2023-09-11T08:00:28.296Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден ја поврза продажбата на борбени авиони Ф-16 со Турција и членството на Шведска во НАТО, кое Турција мора да го ратификува.

Ова „сериозно ја вознемири“ Анкара, рече претседателот Реџеп Ердоган во неделата на прес-конференција по самитот на Г-20 во Њу Делхи.

Ердоган најави дека на маргините на средбата имал разговор со Бајден. За време на дијалогот, американскиот претседател направи врска помеѓу испораката на Ф-16 и активностите на Турција при ратификувањето на апликацијата на Шведска за влез во НАТО, рече Ердоган.

„Овој пристап сериозно не вознемирува“, додаде тој.

Турција, која беше главната пречка на патот на Шведска кон НАТО, побара во октомври 2021 година да купи Ф-16 вредни 20 милијарди долари и речиси 80 комплети за надградба за нејзините постоечки борбени авиони.

По неколкумесечни приговори, Ердоган се согласи на самитот на НАТО во јули да ја достави понудата на Шведска за членство во НАТО до турскиот парламент на ратификација.

Еден ден подоцна, американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан рече дека Вашингтон ќе продолжи со трансферот на Ф-16 во Турција по консултации со Конгресот.

Сепак, времето на договорот за Ф-16 и зеленото светло на турскиот парламент за Шведска остануваат нејасни.

„Ако кажете дека Конгресот ќе одлучи (за продажбата на Ф-16 на Турција), тогаш имаме Конгрес и во Турција – тоа е турскиот парламент“, им рече Ердоган на новинарите.

Ердоган беше категоричен дека е невозможно сам да каже „да“ на кандидатурата на Шведска за членство во НАТО, додека таквата одлука не биде одобрена од парламентот.

Анкара ја обвини Шведска за засолниште на екстремисти непријателски настроени кон турската држава, главно членови на забранетата Курдистанска работничка партија (ПКК), која Турција, Европската унија и САД ја сметаат за терористичка организација.

Ердоган, исто така, побара од Шведска „да ги исполни своите ветувања“ и да преземе повеќе чекори, кои ќе вклучат екстрадиција на осомничени милитанти на ПКК и спречување на про-ПКК собири во Шведска - пред Турција да ја расчисти својата кандидатура за НАТО.

За да одговори на загриженоста на Турција, Стокхолм во јуни донесе закон со кој се забранува членство во терористичка група или обезбедување логистичка и финансиска помош за забранети групи.

Стокхолм неодамна изрази надеж дека турските пратеници ќе ја ратификуваат нејзината кандидатура за членство во НАТО кога повторно ќе се состанат во октомври, како што беше договорено на самитот на НАТО во јули.

Шведска и Финска минатата година аплицираа за влез во НАТО откако Русија ја нападна Украина. Додека членството на Финска беше запечатено во април, понудата на Шведска и понатаму е задржана од Турција и Унгарија.

Турскиот министер за надворешни работи увери дека Анкара и Будимпешта работат во тесна координација на ова прашање.