---
title: Ерменија и Азербејџан разговараат во Москва
date: 2023-05-18T23:28:58.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/er-azb-vo-moskva.jpg
author: Вардарски
---
Во четвртокот, ерменскиот премиер Никол Пашинјан рече дека се согласил да се сретне со претседателот на главниот непријател Азербејџан во Москва следната недела.

Ова го пренесе АФП.

Разговорите со посредство на Русија ќе се одржат во услови на тензии меѓу двата кавкаски соседи, кои водеа две војни за спорниот регион Нагорно-Карабах и често гледаат смртоносни судири долж нивната нестабилна граница.

Баку и Ереван се обидуваат да преговараат за мировен договор со помош на Европската унија и САД, чиј дипломатски ангажман на Кавказ ја налути традиционалната регионална сила, Русија.

„Добивме предлог од Русија да одржиме трилатерална средба на највисоко ниво со посредство на претседателот на Русија на 25 мај“, рече тој на состанокот на владата во Ереван.

„Ја прифативме таа понуда“, додаде тој.

Во петокот во Москва требаше да разговараат министрите за надворешни работи на Ерменија и Азербејџан.

Баку и Ереван водеа две војни - во 2020 година и во 1990-тите - за контрола на претежно ерменскиот регион Нагорно-Карабах во Азербејџан.

Пашинјан рече дека двете земји треба да ја „демилитаризираат“ нивната заедничка граница, обвинувајќи го Баку за „продолжување на политиката на ескалација“.

Шестнеделните непријателства во есента 2020 година завршија со прекин на огнот со посредство на Русија, што резултираше со отстапување на Ерменија на големи делови од територијата што ја контролираше со децении.

Ереван е сè пофрустриран од, како што го нарекува, неуспехот на Москва да ја одбрани Ерменија наспроти воената закана од Азербејџан.

Со оглед на тоа што Русија е заглавена во Украина и не сака да ги заострува врските со клучниот сојузник на Азербејџан, Турција, Соединетите Држави и Европската унија се обидоа да ги обноват врските меѓу кавкаските ривали.

Во неделата, Пашинјан и азербејџанскиот претседател Илхам Алиев се состанаа во Брисел на нова рунда разговори чиј домаќин беше претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел.

Во говорот во четвртокот, ерменскиот премиер рече дека двете земји се договориле во Брисел да го признаат меѓусебниот територијален интегритет, поздравувајќи го „важниот чекор кон мирот и стабилноста во регионот“.

Тој изјави дека е постигнат „напредок“ во подготовката на „конечниот текст на мировниот договор“.

Во друга средба меѓу Пашинјан и Алиев, закажана за 1 јуни во Молдавија, се очекуваше да бидат вклучени францускиот претседател Емануел Макрон и германскиот канцелар Олаф Шолц.

Државниот секретар Ентони Блинкен посредуваше меѓу министрите за надворешни работи на Ерменија и Азербејџан претходно овој месец во вашингтонското предградие Арлингтон.

И покрај притисокот на САД врз Русија, портпаролот на Стејт департментот Ведант Пател ги поздрави новите разговори меѓу лидерите.

„Нашиот став е дека директните разговори меѓу страните се исклучително важни и ни е драго што тие се одржуваат“, изјави тој за новинарите во Вашингтон.

„Без разлика дали тие ќе се одржат во Арлингтон, Брисел или Москва, нашата поддршка за овие напори ќе продолжи“, вети Ведант Пател.