---
title: Ердоган им додели медал на македонските спасувачи за напорите за помош од
  земјотресот во Турција
date: 2023-04-25T23:24:08.720Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/naprirsnatrujc.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Турција, Реџеп Таип Ердоган им оддаде почит на храбрите спасувачи од Северна Македонија кои несебично помогнаа во последиците од разорните земјотреси што ги погодија Кахраманмарас и Хатај во февруари. На свеченоста што се одржа во Националниот конгресен и културен центар во Бештепе, Ердоган на македонските спасувачи им додели Врховен државен медал за пожртвуваност, како што соопшти Дирекцијата за заштита и спасување (ДЗС).

За време на церемонијата, Ердоган изрази благодарност и восхит за локалните и странските тимови за пребарување и спасување кои ги ризикуваа своите животи за да спасат други. Тој ги пофали напорите на македонските спасувачи, кои им се придружија на екипите од Турција во справувањето со последиците од земјотресите. Медалот го прими Зулфичар Зејнулаи, заменик директор на ДЗС (Канцеларија за заштита и спасување) во име на Република Северна Македонија.

На настанот присуствуваше и македонскиот амбасадор во Турција, Јован Манасиевски, кој ја пренесе својата благодарност за признанието за напорите на македонските спасувачи. Тој ја истакна силната врска меѓу Турција и Северна Македонија и солидарноста меѓу двата народи во време на криза.

Покрај тимовите на ДЗС, во февруари во Турција во спасувачки мисии заминаа и припадници на Армијата на Република Северна Македонија, како и противпожарни екипи од повеќе градови во земјава. Тие неуморно работеа заедно со локалните власти и другите меѓународни тимови за да бараат преживеани, да пружат медицинска помош и да помогнат во напорите за опоравување.

Доделувањето на Врховниот државен медал за пожртвуваност на македонските спасители е доказ за нивната храброст, посветеност и заложба за спасување животи наспроти неволјите. Тој го препознава нивниот непроценлив придонес во напорите за помош во Турција и служи како симбол на длабоката благодарност на турската влада и народ за нивната несебична служба.

Церемонијата заврши со изрази на благодарност од двете страни, потврдувајќи го пријателството и солидарноста меѓу Турција и Северна Македонија. Херојските напори на македонските спасувачи за помош на Турција во време на криза ќе бидат запаметени и негувани, зацврстувајќи ја врската меѓу двата народа во годините што доаѓаат.
