---
title: "Ердоган: Украина го заслужува членството во НАТО"
date: 2023-07-09T19:30:33.348Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-erdog-zas-ukr-nato.jpg
author: Вардарски
---
Турскиот претседател Реџеп Ердоган на заедничката прес-конференција со украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека Украина го заслужува правото да биде членка на НАТО.

„Украина без сомнение заслужува членство во НАТО, изјави претседателот на Турција“, цитиран од Anadolu Agency.

Ердоган, исто така, рече дека Турција ќе и помогне на Украина „да се врати на нозе“.

Двајцата претседатели во петокот вечерта по разговорите одржаа прес-конференција во Истанбул. Со ова завршува турнејата на Зеленски низ Источна Европа, бидејќи претходно оваа беше во Бугарија, потоа во Чешка и Словачка. Следната недела се очекува Зеленски да биде и во Литванија на самитот на НАТО.

Ердоган изјави дека Турција го поддржува територијалниот интегритет, суверенитет и независноста на Украина.

Од самиот почеток на конфликтот, ја покажавме нашата солидарност со Украина, давајќи помош во многу области - во политичката, економската и безбедносната сфера. Ние бевме и земјата која вложи најинтензивни напори за завршување на војната преку преговори врз основа на меѓународното право, рече претседателот Ердоган.

Ердоган најави и дека г. Путин следниот месец ќе ја посети Турција, кога ќе има можност да разговара за овие прашања.

Ердоган ја коментираше и важноста од продолжување на договорот за коридорот за жито низ Црното Море. За една година биле префрлени 33 милиони тони производи, а рокот на договорот истекува на 17 јули. Сега е исклучително важно да се постигне продолжување на договорот, а Турција продолжува да прави напори во оваа насока, уверува Ердоган.

Турскиот претседател упатува барање и дека е важно оваа иницијатива да продолжи најмалку два до три месеци. „Генерално, се обидуваме да обезбедиме понуда на производи за светскиот пазар во период од 2 години“, рече Ердоган.