---
title: Ердоган и Зеленски разговараат за војната и НАТО
date: 2023-07-08T08:30:01.724Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-erdog-zel-disk.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина Володимир Зеленски, кој во последните денови беше во официјална посета на странство, по Словачка замина во Турција за да се сретне со својот турски колега Реџеп Ердоган, пренесува УНИАН.

„Завршување на напорниот ден во Турција. Преговори со претседателот Реџеп Таип Ердоган. Координација на позициите за „формулата за мир“, самитот на НАТО, безбедносните гаранции и иницијативата за жито. Закрепнување на Украина, договори за одбрана меѓу нашите претпријатија“, напиша тој на претседателот на Твитер.

Се потсетува дека средбата на лидерите се одржува во пресрет на истекот на „жито договорот“ за деблокирање на украинските пристаништа на Црното Море, во кој Анкара дејствуваше како посредник.

Дополнително, страните, како што најави Зеленски ден претходно на прес-конференција во Чешка, требаше да разговараат и за прашањето за размена на затвореници и за помошта на Турција во ова прашање.

Турското издание Хуријет, пред посетата на Зеленски на Турција, објави дека Ердоган за време на средбата најверојатно ќе му понуди на украинскиот лидер посредување за решавање на војната.

Ердоган може да има средба и со неговиот руски колега Владимир Путин по денешните разговори со украинскиот лидер Володимир Зеленски. Според турскиот телевизиски канал „Хабер“, средбата не мора нужно да се одржи во Турција, туку двајцата лидери ќе присуствуваат лично.

Покрај тоа, двајцата претседатели ќе разговараат и за продолжување на договорот за жито откако ќе истече на 17 јули.

Речиси на секој меѓународен состанок, Ердоган нагласува дека Турција е единствената земја која одржува дијалог и со Русија и со Украина, а истовремено спроведува иницијативи за решавање на итните прашања. Турскиот лидер даде гаранција дека ќе продолжи да одржува таква избалансирана политика.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков потврди дека е можна средба меѓу Ердоган и Путин, но појасни дека деталите се уште не се финализирани. Тој додаде дека средбата на Ердоган со Зеленски е „важна“ и Русија ќе ја следи „многу внимателно“.

Последен пат Зеленки и Ердоган се видоа лице в лице во август 2022 година, кога турскиот претседател ја посети Украина заедно со генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш. Августовскиот состанок беше прва средба на лидерите откако руските окупатори ја нападнаа Украина.

Зеленски е на турнеја низ европските земји-членки на НАТО, која започна вчера во Бугарија - голем производител на оружје и сојузник.

Потоа отпатува за Прага за да се сретне со чешкиот претседател Петер Павел, поранешен генерал на НАТО. Зеленски ја посети и Словачка на покана на словачката претседателка Зузана Чапутова.