---
title: Ерупција на Камчатка може да го загрози воздушниот сообраќај
date: 2023-04-11T23:38:14.054Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bpgpas.png.webp
author: Вардарски
---

На далечниот исток на Русија, на полуостровот Камчатка, еруптираше вулканот Шивлеуч. Облак од прашина се издигна на површина од повеќе од 100.000 квадратни километри, а бројни населби беа покриени со пепел. Купот пепел исфрлен во моментот на ерупцијата се искачи 20 километри! Тој е еден од најактивните вулкани во Камчатка.

Вулкан во Камчатка
Вулкан во Камчатка
Фото: РОСКОЗМОС / Ројтерс
На далечниот исток на Русија, на полуостровот Камчатка, еруптираше вулканот Шивлеуч. Облак од прашина се издигна на површина од повеќе од 100.000 квадратни километри, а бројни населби беа покриени со пепел. Купот пепел исфрлен во моментот на ерупцијата се искачи 20 километри! Тој е еден од најактивните вулкани во Камчатка.

Индонезискиот вулкан Мерапи се разбуди
Индонезискиот вулкан Мерапи се разбуди
Вулканот на островот Ла Палма влезе во фаза на послаба активност
Ерупција на вулкан на островот Ла Палма
Околу 6:30 часот по локално време, утрото одеднаш се претвори во ноќ. Облакот од пепел се прошири низ селата Камчатка на површина од повеќе од 70 километри.

Слој од сив пепел дебел речиси 10 см, најгуст во последните 60 години, го покри земјата.

- Насекаде се распосла дебел слој пепел. Црно е, ништо не се гледа.

Глетката на жена од Камчатка која прави ангел од пепел денеска го обиколува светот, но не беше се идилично.

- Девет часот е наутро. Велат дека го избувнал Шивјелуч. Надвор не се гледа ништо, како да е ноќ.
- Ова е активен андезитски вулкан кој има експлозивни ерупции. Нема поплави од лава, кои кога ќе ги погледнете се навистина убави, тоа не е случај со Шивјелуч. Станува збор за експлозии и исфрлање на остатоци. Тоа е многу опасен вид на ерупција. Сега главната фаза е завршена. Ерупциите на Шивлеуч обично се кратки, објасни Алексеј Озеров, раководител на Институтот за вулканологија на Руската академија на науките.

Поради густиот чад издадени се рестрикции за авиосообраќај, а проблем е што лавата го топи снегот од врвот на планината, па постои опасност од поплави.

- Училиштата и градинките денеска се затворени - децата се дома, изјави Роман Василески, заменик гувернер на регионот Камчатка.

На луѓето им е препорачано да останат дома, но се очекува вулканот да стивне.
