---
title: Ердоган вети дека ќе ја намали инфлацијата во трката за нов мандат
date: 2023-04-11T23:41:07.162Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rodognm.png.webp
author: Вардарски
---

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган ја започна кампањата во име на неговата Партија на правдата и развојот (АКП) за изборите на 14 мај со ветување дека ќе ја намали инфлацијата на едноцифрена и ќе го поттикне економскиот раст во обид да освои уште еден мандат по две децении на власт.

Ердоган се соочува со својот најголем политички предизвик откако АКП дојде на власт во 2002 година, а според анкетите, неговата поддршка паѓа во последниве години, откако неортодоксните економски политики ја загрозија националната валута, лирата и предизвикаа зголемување на инфлацијата.

- Ќе продолжиме да ја зајакнуваме нашата економија преку инвестиции, вработувања, производство, извоз и сегашниот суфицит. Ќе ја намалиме инфлацијата на едноцифрено ниво и секако ќе ја спасиме нашата земја од овој проблем, им порача Ердоган на насобраниот народ на стадионот во Анкара.

Агресивното намалување на стапката на Ердоган ја турна инфлацијата на 24-годишен максимум над 85 отсто во октомври пред да падне на речиси 50 отсто во март. Кризата за трошоците на животот тогаш ги погоди турските домаќинства и ги стопи приходите и заштедите.

- Дополнително ќе ги подобриме инвестициите со структура заснована на слободна пазарна економија интегрирана со светот, стои во манифестот на владејачката партија.

Манифестот има за цел да постигне годишен раст од 5,5% од 2024 до 2028 година, односно до БДП од 1,5 трилиони долари до крајот на 2028 година.

На претседателските избори во мај на Ердоган ќе му конкурира кандидатот на опозициската алијанса Кемал Киличдароглу.

Во последното истражување на јавното мислење спроведено од Метропол, 42,6 отсто од испитаниците посочиле дека во првиот круг би гласале за Киличдароглу и 41,1 отсто за Ердоган, додека другите двајца претседателски кандидати ќе добијат поддршка од само 7,2 отсто.

Гласачите во мај ќе избираат и парламентарни претставници.
