---
title: Естонија го одобри законот со кој се легализираат истополовите бракови
date: 2023-06-21T11:45:59.686Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-estonija-istpopolv-brak.jpg
author: Вардарски
---
Парламентот на Естонија во вторникот го одобри законот за легализирање на истополовите бракови. Законот ќе стапи на сила од 2024 година, пренесува „Ројтерс“.

Либералната коалициска влада на Естонија има само два месеци и брзо се придвижи кон нацрт-законот за брак, меѓу другите мерки, за да се дистанцира од соседна Русија, велат аналитичарите.

Но, опозицијата верува дека владата пребрзо се движи кон правата на истополовите лица во регионот познат по социјалниот конзерватизам наследен од советското владеење кое заврши во 1991 година.

Некои гледаат и поширока симболика во напорите на Естонија да ги легализира истополовите бракови и да покаже дека нејзиниот пат е кон Запад.

Во 2014 година, Естонија воведе истополови граѓански заедници, кои не ги доделуваат истите права за посвојување и родителско признавање кои доаѓаат автоматски со бракот.

Истополовите врски меѓу мажите беа криминализирани за време на советската окупација и повторно станаа легални дури во 1992 година, една година по независноста.

Повеќето поранешни комунистички земји во Европа и Централна Азија, како и Украина, Грузија или Молдавија, заостануваат зад западните нации во однос на правата на ЛГБТ заедницата.

Словенија, некогаш дел од Југославија, беше првата посткомунистичка земја што ги легализираше истополовите бракови минатата година.

Иако Естонија напредуваше подалеку и побрзо во однос на правата на ЛГБТ отколку другите балтички земји, застапниците велат дека битката за еднаквост е далеку од добиена.