---
title: Естонија подготвена да купи ловци Ф-16 за Украина
date: 2023-04-09T23:38:19.484Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/estidkupi.png.webp
author: Вардарски
---

Естонија може да купи борбени авиони Ф-16 од американско производство и да ги испрати во Украина. Ова го изјави министерот за надворешни работи на Балтичката Република, Урмас Реинсалу, цитиран од ТАСС.

„Мислам дека ова е многу разумно“, истакна првиот дипломат на Естонија во интервју за „Киев Индипендент“.

Реинсалу, сепак, призна дека неговата земја моментално нема такви авиони.

Белата куќа на 9 март објави дека во моментов нема намера да ги обучува украинските пилоти да управуваат со борбени авиони Ф-16.

Американскиот претседател Џо Бајден изјави дека набавката на американски борбени авиони во моментов не е приоритет.

Сепак, на 4 март беше објавено дека двајца украински пилоти пристигнале во Соединетите држави на потенцијална обука за западни јуришни авиони, вклучувајќи го и Ф-16.

Кристофер Грејди, потпретседател на Здружениот генералштаб на САД, изјави дека испораката на Ф-16 за Украина ќе биде навистина скапа, но средствата може да се потрошат за потребната муниција за Киев.

и покрај активната кампања на украинската страна, како и позициите на различни набљудувачи и обични луѓе, САД досега секогаш го одбиваа обезбедувањето ловци Ф-16 за Украина. Некои други земји, како Холандија, изразија подготвеност да испратат такви авиони во Киев, но не е јасно дали ќе добијат американска согласност за тоа, бидејќи за испраќање на такви авиони потребна е согласност од земјата производител.

Британскиот премиер најави дека неговата земја нема да испраќа борбени авиони, туку ќе им помогне на другите земји кои ќе одлучат да испратат.
