---
title: Естонскиот премиер сака единствено трговско ембарго против Русија
date: 2023-09-09T16:00:27.156Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-esto-prem.jpg
author: Вардарски
---
Естонската веб-страница ERR.ee објави дека премиерот на земјата Каја Калас ги повикал земјите што граничат со Руската Федерација да воведат единствено трговско ембарго против Русија, ја цитира руската служба на Би-Би-Си.

„Секојдневно од Естонија во Русија се увезуваат електроника, фабричка опрема, храна и пластика. Според министерот за надворешни работи Маргус Цакн, Естонија не може сама да ја затвори границата, во спротивно естонскиот бизнис ќе настрада. Министерот додаде дека треба да се разговара за трговските ограничувања со министрите за надворешни работи на Полска, Литванија, Латвија и Финска“, пренесува ЕРР.

Според Калас, другите погранични земји се уште не го поддржале предлогот на Естонија. Таа истакна дека Финска е клучна земја во ова прашање.

Потсетуваме, премиерката Каја Калас се соочува со се поголеми критики откако естонските медиуми ги открија деловните врски на нејзиниот сопруг со Русија, за што сега ќе расправа парламентарна комисија, пишува „Политико“.

Естонскиот претседател Алар Карис - лидер на социјалдемократите, малцинската партија во коалициската влада на Калас - во понеделникот рече дека скандалот го намалил кредибилитетот на Естонија во справувањето со сојузниците.

Минатата недела, естонскиот јавен радиодифузер ERR откри дека сопругот на Калас, Арво Халик, има удел во Старк Логистик, компанија која одржува операции во Русија од почетокот на нејзината целосна инвазија на Украина минатиот февруари.

Старк Логистик испорачува фабрика за контејнери за аеросоли во Русија еднаш или двапати неделно од почетокот на офанзивата на Москва, призна извршниот директор на Старк логистика, Кристијан Краг.

По минатонеделните откритија, сопругот на Калас рече дека ќе го продаде својот удел во компанијата и ќе се повлече. Калас негираше какво било претходно знаење за врските на компанијата на нејзиниот сопруг со Русија во интервју за естонската јавна телевизија ЕРР минатиот четврток.