---
title: "ЕСЧП: Русија ги крши правата на Навални одбивајќи да го истражи неговото
  труење"
date: 2023-06-07T09:45:59.133Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-rus-krsi-prava.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги прекршила правата на рускиот опозициски лидер Алексеј Навални со тоа што одбила да отвори кривична истрага за неговото труење, одлучи во вторникот Европскиот суд за човекови права, цитиран од Политико.

Судот утврди дека „истрагата спроведена од руските власти не била отворена за проверка и не го земала предвид правото на жртвата да учествува во истрагата“, се вели во соопштението на судот.

Руската истрага „не успеа да ги истражи наводите за можен политички мотив за обидот за атентат, како и за можна вмешаност на државни агенти“ и затоа „не може да се смета за адекватна“, додаде Судот.

Долгогодишниот критичар и главен политички противник на рускиот претседател Владимир Путин, Навални се разболел на летот за Москва од Томск, Сибир, во август 2020 година. Тој итно бил пренесен во болница во Омск откако паднал во авионот во кој бил патување

Навални подоцна беше евакуиран од Омск во болница во Берлин, каде германските воени експерти утврдија дека бил отруен со хемиски нервен агенс од групата Новичок, истата супстанца што се користела во наводниот обид за атентат врз Сергеј Скрипал. Руските безбедносни служби во ОК во 2018 година.

Во тоа време, Кремљ негираше дека Путин наредил труење на Навални и рече дека нема причина да започне кривична истрага.

Навални, кој сега има 47 години, се лекуваше во Германија пет месеци пред да одлучи да се врати во Русија. Тој беше уапсен при неговото враќање во Москва во јануари 2021 година.

Навални потоа беше осуден на две и пол години затвор од страна на рускиот суд поради наводно прекршување на условите за условно ослободување. Во март 2022 година, тој доби уште една деветгодишна затворска казна под обвинение за измама, а против него беа покренати дополнителни обвиненија во повеќе наврати. Навални моментално се наоѓа во затвор со максимална безбедност. Членовите на неговиот тим велат дека тој е малтретиран во затвор и нему му е забранета храна и пристап до медицинска нега.

Со седиште во Стразбур, Европскиот суд за човекови права е орган на Советот на Европа, организација за човекови права од 46 нации во која Русија повеќе не е членка. Одлуките на ЕСЧП се правно обврзувачки само за земјите-членки.