---
title: " Етиката во религиите ќе биде изборен предмет за учениците од основните
  училишта "
date: 2023-04-18T23:56:15.032Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/fjkasjdasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Во претстојната учебна 2023/2024 година основците ќе имаат можност да изберат предмет Етика во религиите, се вели во соопштението на Министерството за образование и наука (МОН). Оваа одлука доаѓа по позитивниот одговор од Бирото за развој на образованието на барањето на МОН овој предмет да остане опција во основното образование, со што ќе им се овозможи на учениците и родителите да го изберат врз основа на нивните преференции.

МОН соопшти дека Етика во религиите е вклучена како опција за основците според Концептот за основно образование, кој се воведува етапно. Овој предмет е дизајниран да им помогне на учениците да ги изградат своите морални вредности и да го обликуваат нивниот карактер во текот на нивните години на формирање.

Освен Етика во религиите, од МОН напоменаа и дека ќе има и други изборни предмети за студентите во претстојната академска година. Овие предмети вклучуваат програмирање, сликарство, театар, танци и народни танци, спортски активности, мултикултурни работилници, образование за животни вештини, градинарство и хортикултура, меѓу другото. Ова им овозможува на студентите да имаат разновиден опсег на избори за да се грижат за нивните интереси и способности.

Покрај изборните предмети, основците ќе имаат и задолжителни предмети за исполнување на нивните академски барања. Тие ќе бидат дополнети со два дополнителни изборни предмети, кои опфаќаат втор странски јазик и бесплатни изборни предмети, слични на тековната академска година.

Одлуката Етиката во религиите да се направи изборен предмет го одразува акцентот на обезбедување на добро заокружено образование кое се грижи за различните потреби и преференци на учениците и нивните семејства. Ја препознава важноста на етичкото образование и моралниот развој во раните години од животот на детето и нуди флексибилност во изборот на предмети кои се усогласени со нивните индивидуални вредности и верувања.

МОН ги охрабрува родителите и учениците внимателно да ги разгледаат нивните избори за изборните предмети во претстојната академска година и да донесат информирани одлуки врз основа на нивните интереси, аспирации и вредности. Воведувањето на Етика во религиите како изборен предмет се очекува да им обезбеди на студентите можност да научат за различните верски традиции, да ги разберат етичките принципи и да го поттикне почитувањето на различностите и толеранцијата.

Како што се приближува академската 2023/2024 година, учениците од основните училишта и нивните семејства можат да очекуваат поширок опсег на избори во нивната наставна програма, вклучувајќи ја и опцијата за изучување на Етика во религиите. Овој потег на МОН ја одразува посветеноста на обезбедување на холистичко образование кое ги задоволува потребите на учениците и го промовира нивниот севкупен развој.
