---
title: "ЕУ: Каховка е нова димензија на руските злосторства"
date: 2023-06-08T04:45:52.458Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-dimenzija-zlost-rs.jpg
author: Вардарски
---
„Руските напади врз украинската цивилна критична инфраструктура денеска достигнаа невидено ниво со уништувањето на хидроелектричната брана Каховка. Европската унија (ЕУ) го осудува овој напад на најсилно можно изразување. Тој претставува нова димензија на руските злосторства и може да претставува повреда на меѓународното право, особено на меѓународното хуманитарно право.

Ова го изјавија во изјавата на високиот претставник/потпретседател Жозеп Борел и комесарот за управување со кризи Јанез Ленарчиќ. Борел и украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба во вторникот разговараа за штетите на хидроцентралата Каховка.

Поплавите низводно ги ставаат во опасност животите на стотици илјади цивили во околу 80 населени места, вклучувајќи го и градот Керсон. Ова ја влошува и онака лошата хуманитарна состојба во овие области.

Падот на нивото на водата на браната, исто така, влијае на пристапот до критична вода за ладење за реакторите во нуклеарната централа Запорожје (ZNPP). Со овој очајнички чин, Русија, исто така, продолжува со својата непромислена нуклеарна коцка, ставајќи го во опасност правилното функционирање на безбедносните и безбедносните системи на нуклеарната централа, што е јасно кршење на претходните поврзани резолуции на Одборот на гувернери на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) и Генералниот Конференцијата, како и петте принципи за обезбедување нуклеарна безбедност и безбедност во ZANP од страна на генералниот директор на МААЕ. Ова е неодговорно и целосно неприфатливо, се додава во соопштението.

Ја повторуваме нашата поддршка за Формулата за мир на претседателот Зеленски, која исто така вклучува одговорност за воени злосторства, нуклеарна безбедност, енергетска безбедност, безбедност на храна и заштита на животната средина и ги повикуваме нашите глобални партнери да ја поддржат Формулата за мир. Европската унија останува непоколеблива во својата поддршка за Украина онолку долго колку што е потребно, се инсистира понатаму во соопштението.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш веќе изјави дека уништувањето на браната Каховка е „споменик хуманитарна, економска и еколошка катастрофа“.

Вечерва Советот за безбедност заседава за да разговара за Каховка.

Поради инцидентот што доведе до поплавите, украинскиот претседател Володимир Зеленски свика итен состанок на Советот за безбедност.

Најмалку 16.000 веќе ги загубија своите домови, рече тој, уверувајќи дека ОН и партнерите брзаат со поддршка за погодените области, вклучително и вода за пиење, таблети за прочистување „и друга критична помош“.

Потсетете се дека разузнавањето на американската влада укажува дека Москва најверојатно стои зад неодамнешното гранатирање на браната Каховка

Руското Министерство за надворешни работи во вторник ја обвини Украина дека стои зад уништувањето на браната Каховка, велејќи дека тоа е дел од „терористичкиот“ чин однапред планиран од Киев.

Се вели дека уништувањето на браната предизвикало непоправлива штета на хидроцентралата Каховка на реката Днепар.