---
title: ЕУ мобилизира резерви за итни случаи по експлозијата на браната Нова Каховка
date: 2023-06-15T17:45:32.179Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-eu-rezervi-mob.jpg
author: Вардарски
---
Како одговор на повикот на украинските власти за помош по уништувањето на браната Нова Каховка, ЕУ почна да ги мобилизира стратешките резерви од нејзиниот капацитет за итни случаи rescEU. Ова го соопшти прес-центарот на Европската комисија.

Во Украина се очекува да бидат испратени три мобилни станици за третман на вода за да им помогнат на локалните власти да обезбедат вода за пиење за погодените луѓе. Секоја пречистителна станица може да произведе 120.000 литри чиста вода дневно. На овој начин помага да се задоволи една од најитните потреби во регионот - пристапот до вода за пиење, објаснуваат од ЕК.

16 европски земји понудија помош преку Механизмот за цивилна заштита на ЕУ. Тоа се Австрија, Белгија, Бугарија, Чешка, Данска, Естонија, Финска, Франција, Германија, Латвија, Литванија, Холандија, Норвешка, Полска, Шпанија и Шведска. Тие веќе доставуваат танкери, пумпи за вода, чамци, опрема за спасување, генератори и друга помош за спасување на погодените подрачја.

Хуманитарните партнери на ЕУ во Украина ги рефокусираа своите тековни напори да обезбедат помош за спасување на настраданото население - вода за пиење, готова храна, парична помош и засолништа.

ЕУ, исто така, мобилизира дополнителни 500.000 евра за да ги задоволи непосредните потреби кои произлегуваат од уривањето на браната Нова Каховка. Мерката доаѓа како додаток на хуманитарната помош за Украина во износ од 200 милиони евра веќе доделени во 2023 година.