---
title: ЕУ е далеку од одлука за нови санкции против Русија
date: 2023-05-10T23:19:40.497Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-daleku-od0-sankcii.jpg.webp
author: Вардарски
---
Земјите од Европската унија во средата ја одржаа својата прва дискусија за предложените нови санкции против Русија поради војната во Украина, кои ќе ги таргетираат кинеските и иранските фирми и ќе овозможат ограничување на извозот во трети земји доколку ги прекршат постојните трговски ограничувања.

Разговорите меѓу амбасадорите на земјите-членки на ЕУ започнуваат во 11 часот по бугарско време и се очекува да бидат вжештени, според еден дипломат, со антируски „јастреби“ незадоволни што планот не оди доволно далеку, но други се претпазливи да не им наштетат на нивната меѓународна врски.

Широко различните гледишта значат дека не се очекува брз договор, рекоа неколку дипломати.

Претседателката на Европската комисија (ЕК) Урсула фон дер Лајен го претстави планот за време на симболичното патување во Киев во вторникот, кое требаше да се спротивстави на годишните прослави на Москва за победата над нацистичка Германија во Втората светска војна, која претседателот Владимир Путин ја спореди со неговата инвазија на Украина.

Фон дер Лајен рече дека новите санкции ќе се фокусираат на справување со заобиколувањето на трговските ограничувања од страна на Русија кои веќе се во сила и се развиени „во многу тесна координација“ со земјите од Групата седум (Г7).

„Ако видиме дека стоката оди од Европската унија во трети земји, а потоа завршува во Русија, можеме да им предложиме на земјите-членки да го санкционираат извозот на овие стоки. Оваа алатка ќе биде последно средство и ќе се користи внимателно“, таа кажа.

Таа додаде дека ЕУ ќе го запре транзитот низ Русија на најголемиот дел од нејзиниот извоз, вклучително и високотехнолошки производи и делови за авиони.

Дипломатски извори запознаени со предлогот изготвен од ЕК рекоа дека тој вклучува и ставање на „десетици“ нови компании на црната листа, вклучително и од Кина, Иран, Казахстан и Узбекистан.

Новите санкции ќе нагласат дека нафтените танкери не смеат да се истоварат на отворено море или да пристигнуваат на пристаништа со исклучени GPS тракери, обид да се спротивстави на прекршувањето на ограничувањата на Г7 за трговијата со руска нафта, велат изворите.