---
title: ЕУ сака Google и Facebook да ја етикетираат содржината генерирана од
  вештачка интелигенција
date: 2023-06-07T07:45:26.832Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-eu-saka-gugul.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија ги повикува големите технолошки компании како Google, Facebook и TikTok да означат содржина создадена од вештачка интелигенција за да го спречат ширењето на дезинформации на интернет.

Текст, видео и аудио генерирани од алатки како што се ChatGPT и DALL-E се повеќе се дистрибуираат на Интернет. Комисијата сака компаниите да го олеснат идентификувањето на оваа содржина и јасно да им укажат на потрошувачите.

Законодавството на ЕУ за дигитални услуги бара платформите како Мета, Твитер и ТикТок да идентификуваат фалсификати и да ги обележат со „впечатливи ознаки“ од 25 август или ќе се соочат со парични казни.

Европскиот парламент, исто така, сака ова правило да важи за сите компании кои користат генеративна вештачка интелигенција како дел од претстојниот Закон за вештачка интелигенција.

Потпретседателката на Комисијата Вера Јоурова, исто така, ги повика Мајкрософт и Гугл да преземат мерки за да спречат злоупотреба на иновативната технологија во нивните услуги. Комисијата формираше нова група во која се вклучени 44 организации за да разговараат за најдобрите практики за борба против новите технологии за дезинформација.

Твитер беше критикуван за напуштање на доброволниот код против дезинформации само неколку месеци пред да стапи на сила Законот за дигитални услуги. Во јули, комисијата очекува учесниците во кодот да поднесат извештаи со анализи и планови за ограничување на дезинформациите од генеративната вештачка интелигенција.