---
title: ЕУ размислува за помош за вооружените сили на Молдавија како одговор на
  рускиот притисок
date: 2023-03-16T23:03:15.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eupomold.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија размислува да обезбеди дополнителна помош за вооружените сили на Молдавија за да се спротивстави на зголемениот притисок од Русија. Помошта ќе вклучи 40 милиони евра средства за зајакнување на воздушниот надзор, логистиката и сајбер одбраната.

Предлогот минатата недела беше испратен до земјите-членки од телото за надворешна политика на Унијата, а според Блумберг, средствата ќе бидат повлечени од Европскиот фонд за мир. Помошта ќе вклучува несмртоносна опрема и материјали како што се мобилни копнени радари со долг дострел, пикап камиони, комуникациска опрема и хардвер, како и софтвер за зајакнување на ИТ инфраструктурата.

Молдавија, проевропска влада, ја обвини Москва дека се обидува да ја собори нејзината влада, што предизвика загриженост во ЕУ. Ситуацијата стана уште понапната откако Русија ја нападна Украина, што доведе до зголемен притисок врз Молдавија.

Помошта на ЕУ ќе ја обезбеди неопходната поддршка за вооружените сили на Молдавија и ќе им помогне да се спротивстават на какви било закани од Русија. Помошта, исто така, ќе помогне да се зајакне ИТ инфраструктурата на земјата, што е од суштинско значење за нејзината безбедност.

Русија претходно негираше каква било вмешаност во внатрешните работи на Молдавија, но ЕУ сериозно ја сфаќа ситуацијата и размислува да обезбеди дополнителна помош за вооружените сили на Молдавија. Овој потег ќе помогне да се осигура дека Молдавија останува стабилна и безбедна земја, ослободена од какви било надворешни закани.
