---
title: ЕУ расправа за означување на храната
date: 2023-03-12T23:57:11.864Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eukeoznacuva.png.webp
author: Вардарски
---

На Европа и треба подолго време од планираното за да се договори за нов европски систем за означување на храната, бидејќи шемата за означување во боја, осмислена во Франција, не одговараше на кулинарски ривал Италија.
Плашејќи се дека културните икони како маслиновото масло или сирењето пармезан ќе добијат лош рап, Италија успеа да ги убеди другите земји-членки да го отфрлат францускиот систем.

До крајот на 2022 година, Европската комисија требаше да излезе со етикети за прехранбените производи кои ќе им помогнат на потрошувачите да направат поздрав избор.

Францускиот систем Nutri-Score првично беше меѓу фаворитите и веќе беше усвоен во Белгија, Германија, Луксембург, Холандија и Шпанија.

Nutri-Score ги рангира прехранбените производи на скала од зелена до црвена и од буквите А до Е врз основа на нивната хранлива вредност, односно врз основа на тоа колку протеини, влакна, сол и заситени масти содржат, но компаниите се не е должен да ја користи етикетата.

Околу 270 научници потпишаа апел во март 2021 година во кој ја повикуваат Европската комисија да не попушта пред лобистите и да го поддржи Nutri-Score, посочувајќи дека тоа е единствената ознака чии прегледи покажале дека е ефикасна и релевантна за потрошувачите и јавното здравје .

Но, Европската комисија не го прифати Nutri-Score.

Заменик-директорката на Генералниот директорат за здравје и безбедност на храна на Европската комисија, Клер Бури, во септември изјави дека нема да стави ништо што предизвикува поделба на масата.

„Е“ за сирење

Италија, Кипар, Грција, Чешка, Романија и Унгарија се спротивставија на францускиот систем.

Италијанскиот премиер Џорџија Мелони, која ја презеде функцијата во октомври, ги критикуваше таквите етикети на храна како дискриминаторски и штетни за италијанската прехранбена индустрија.

Интензивната кампања за лобирање, за жал, ги замати водите и ја претвори дебатата за јавното здравје во политичка, рече Ема Калверт, висок офицер за политика во Европската организација за заштита на потрошувачите (BEUC).

Иако Европската комисија може да го користи Nutri-Score како инспирација во развојот на новиот систем, таа размислува и за други етикети.

Меѓу нив се зелените или црните клучалки што се користат во нордиските земји и системот NutrInform Battery поддржан од Италија бидејќи ги зема предвид потенцијалните порции храна.

Италија тврди дека Nutri-Score не е добра референца бидејќи нејзината мерна единица е 100 грама или 100 милилитри, а некои производи како маслото и сирењето се консумираат во помали количини.

Рим се грижи дека таквите етикети би можеле да бидат штетни за производите што ја формираат основата на медитеранската исхрана, вклучувајќи маслиново масло, сирење, пршута и пица.

Главната италијанска организација на фармери, Coldiretti, истакна дека Nutri-Score ја исклучува здравата и природната храна која со векови била на маса во корист на вештачките производи.

Во Франција, производителите на синото сирење Bleu d'Auvergne одбиваат да стават етикета на нивниот производ затоа што ќе ја добие најлошата можна етикета, црвената буква Е, поради високата содржина на сол и маснотии.

Како да се објасни дека Bleu d'Auvergne е класифициран како Е кога чипсот пржен во масло добива А, рече Себастиен Рамаде, претседател на здружението на производители на сирење од Оверњ.

Но, 875 брендови кои претставуваат 60 отсто од пазарот на храна во Франција користат Nutri-Score, истакна основачот на системот, нутриционистот Серж Херкберг.

Некои големи брендови сè уште го отфрлаат, но се повеќе производители го прифаќаат, вклучително и некои кои претходно беа силно против тоа, рече тој.

Кога ги гледаме податоците за продажбата, гледаме дека тие функционираат и дека имаат ефект на промена и подобрување на рецептите на илјадници производи, додаде тој.

Строго означување на храната во Чиле

Времето на Комисијата истекува. Таа треба да ја предложи етикетата пред изборите за Европскиот парламент следната година.

Доколку Комисијата не ја исполни својата заложба да предложи задолжителна европска ознака на храната, ќе пропушти голема можност да им помогне на европските потрошувачи, особено на ранливите, да направат поздрав избор во супермаркетите, рече Калверт.

Некои членови на Европскиот парламент посочуваат дека наместо тоа треба да биде насочена вештачката храна.

Прекумерната тежина кај тинејџерите не е резултат на премногу јадење камберт, изјави европратеничката Ирене Толерет.

Чиле, на пример, има уште построг систем од 2016 година - црна етикета ги предупредува потрошувачите дека производот е богат со заситени масти, шеќер или сол. Производите во Чиле со оваа ознака не смеат да се рекламираат на телевизија.

Една последица е тоа што повеќе од 20 отсто од производите имаат нова формулација со помалку сол или шеќер, рече Гвидо Жирарди, поранешен сенатор зад системот, додавајќи дека слични закони се подготвуваат во 32 земји.
