---
title: ЕУ ќе го продолжи штедењето на гас за една година
date: 2023-03-21T00:32:23.455Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stedieu.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска Европската комисија предложи да се продолжат мерките за намалување на потрошувачката на гас за 15 отсто до март 2024 година.

Заедничките напори за намалување на побарувачката на гас беа клучни оваа зима, истакна европскиот комесар за енергетика Кадри Симсон.

Земјите-членки на ЕУ минатото лето ветија дека ќе ја намалат потрошувачката на гас за најмалку 15 отсто во споредба со просекот од последните пет години, откако Русија драстично го намали снабдувањето со гас во Европа.

- Постигнат е добар напредок во диверзификацијата на понудата и намалувањето на зависноста од Русија, но понудата на светските пазари најверојатно се уште ќе биде недоволна во наредните месеци, рече Кадри.
- Понатамошната заштеда на гас треба да помогне да се наполни магацинот до ниво од 90 проценти до ноември, додаде таа.

Целните заштеди, кои беа надминати во последните месеци бидејќи побарувачката во просек се намали за повеќе од 19 отсто, истекува на крајот на месецот.

Министрите за енергетика на ЕУ ќе го одобрат продолжувањето на мерката на состанокот во Брисел на 28 март.

Цените на бензинот во Европа на најниско ниво од летото 2021 година.

Цената на природниот гас денеска падна на европскиот пазар на најниско ниво од јули 2021 година, накратко се лизна под 40 евра за мегават час (MWh) благодарение на послабата побарувачка во пресрет на пролетта.

Големопродажната цена на гасот, мерена со референтниот фјучерс на холандската платформа ТТФ, утрово падна на 39,65 евра. Попладнето мегават час се тргуваше по 40,18 евра.

На крајот на август минатата година надмина 300 евра поради кризата во снабдувањето со руски гас.

До руската инвазија на Украина, Европа покриваше најголем дел од потрошувачката со увоз од Русија, а минатата година воведе опсежни санкции кон Москва, најавувајќи дека планира да се ослободи од зависноста од рускиот гас.

Европските влади побрзаа да ги наполнат магацините пред минатата зима, повикувајќи ги граѓаните да штедат. Бројни компании го прекинаа производството за да ја намалат потрошувачката, а побарувачката за греење беше пригушена благодарение на благата зима, па акциите на високо ниво ја дочекаа пролетта.

Во такви услови цената на природниот гас значително падна, а може да падне уште пониско во услови на банкарска криза поттикната од колапсот на американската Силиконска долина банка и Сигначр банка и проблемите во швајцарскиот Креди Свис.

Кризата во финансискиот сектор генерално има негативно влијание врз економијата, што во крајна линија значи слаба побарувачка на енергија, потсетува Дпа.
