---
title: ЕУ го насочува своето внимание кон „запоставената“ Латинска Америка
date: 2023-06-13T11:00:29.462Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-eu-nas-vnimanie-lat-amer.jpg
author: Вардарски
---
Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, ја започна турнејата од четири земји низ Латинска Америка за да ги зајакне политичките и трговските врски кои Европската унија признава дека понекогаш ги запоставувала, пренесува Ројтерс.

По руската инвазија на Украина, ЕУ бара партнери „истомисленици“ за да обезбеди други извори на трговија и важни минерали потребни за зелената транзиција, како и да помогне во намалувањето на нејзината зависност од Кина.

Фон дер Лајен во последователни денови ќе се сретне со претседателите на Бразил, Аргентина, Чиле и Мексико. Нејзината посета следи по онаа на германскиот канцелар Олаф Шолц претходно во годината и една недела пред бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва да отпатува во Париз.

Брисел ќе пречека повеќе од 30 лидери од Латинска Америка и Карибите на самитот на 17-18 јули што ќе биде отскочна даска за „новата агенда“ на ЕУ за регионот, претставена минатата недела.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, рече дека партнерството на Унијата со регионот понекогаш се „земало здраво за готово, па дури и занемарено“ и дека треба да се надгради со „избрани партнери“.

Прв на агендата на фон дер Лајен ќе биде трговскиот договор склучен во 2019 година со блокот Меркосур - Аргентина, Бразил, Парагвај и Уругвај - но одложен главно поради загриженоста за уништувањето на шумите во амазонската џунгла.

ЕУ очекува наскоро да добие одговор од Меркосур за нејзиниот предлог да ги вклучи обврските за одржливост и климатски промени во договорот.

Фон дер Лајен, исто така, ќе се обиде да го ажурира трговскиот договор меѓу ЕУ и Мексико, за кој двете земји преговараа во 2018 година.

Друг белег ќе биде желбата на ЕУ да воспостави партнерство за клучни суровини со голем број земји во регионот. ЕУ има трговски договор со Чиле кој би можел да им овозможи на европските компании поголем пристап до литиумот и бакарот во земјата.

Евентуалниот договор со Аргентина би можел да поттикне истражување од страна на инвеститорите на ЕУ на депозитите на