---
title: ЕУ создава штит за сајбер безбедност
date: 2023-04-18T23:13:13.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eubsajbr.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија објави план од 1,1 милијарда евра за спротивставување на растечките закани за сајбер безбедноста, пишува Ројтерс.

Овој потег доаѓа во услови на зголемена загриженост поради серија инциденти со хакирање. Зголемената употреба на сајбер војна во воениот конфликт меѓу Русија и Украина, исто така, предизвика тревога.

„Актот за сајбер-солидарност на ЕУ ќе ја зајакне солидарноста на ниво на Унијата за подобро откривање, подготовка и одговор на значајни или големи инциденти за сајбер-безбедност преку воспоставување Европски штит за кибер-безбедност и сеопфатен механизам за сајбер-безбедност“, соопшти Комисијата.

Штитот ќе се состои од национални и прекугранични безбедносни оперативни центри кои ќе користат најсовремени технологии, како што се вештачка интелигенција и напредна анализа на податоци, за откривање прекугранични сајбер закани и инциденти.

Сајбер-контингентниот објект ќе ги тестира субјектите во многу критични сектори како што се здравството, транспортот и енергијата за потенцијални ранливости.

Планот вклучува и создавање на резерва за сајбер безбедност на ЕУ која се состои од услуги за одговор на инциденти кои ќе се активираат на барање на земја или институција на ЕУ во случај на значаен или голем инцидент за сајбер-безбедност.

Актот за сајбер солидарност мора да биде одобрен од земјите на ЕУ и Европскиот парламент за да стане закон.
