---
title: "ЕУ работи на нова процедура за набавка на муниција за одбраната на Украина "
date: 2023-02-19T14:59:06.620Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/estonija-ukraina.jpg.webp
---

Европската унија (ЕУ) работи на нова процедура за набавка на муниција со цел да ја поддржи Украина во нејзината одбрана од руската агресија, изјави шефот на европската дипломатија Џозеф Борел. Говорејќи на безбедносната конференција во Минхен, Борел ја истакна итноста на ситуацијата и потребата од брза реакција.

Естонскиот премиер Каја Калас го повтори ова чувство, истакнувајќи дека без соодветна муниција, Украина не може да победи во војната. Таа ја спореди стапката на производство на школки во Русија, за која рече дека е еквивалентна на она што ЕУ го произведува за еден месец, истовремено истакнувајќи го фактот дека руските одбранбени компании работат во три смени.

Идејата за забрзување на производството на муниција првпат ја предложи претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен. Тоа подразбира ЕУ итно да набавува големи количества муниција од одбранбени компании, кои би можеле да инвестираат во нови производни линии и да ги зголемат испораките за Украина. Тоа би ги надополнило и европските резерви на муниција.

Хрватскиот премиер Андреј Пленковиќ, кој исто така беше присутен на конференцијата, изрази подготвеност на неговата земја да учествува во зголеменото производство. Ова не само што ќе биде од корист за Украина, туку и за зајакнување на одбраната на ЕУ.

Лидерите се собраа во Минхен само неколку дена пред годишнината од почетокот на руската инвазија на 24 февруари. Тие ветија дека ќе ја засилат воената помош за Киев пред новата офанзива на Москва. Планот на ЕУ за зголемување на производството на муниција доаѓа како одговор на овие случувања, нагласувајќи ја посветеноста на блокот за поддршка на Украина во нејзиното време на потреба.

Ситуацијата во Украина и понатаму е напната, со тековен конфликт во источниот регион Донбас. Напорите на ЕУ да го зголеми производството на муниција ќе одат на долг пат кон помагање на Украина да се одбрани од руската агресија.
