---
title: ЕУ подготвува 1 милијарда евра помош за Тунис
date: 2023-06-12T14:46:18.700Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-eu-pomos-tunis.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија размислува за помош од повеќе од 1 милијарда евра за Тунис за да помогне во развојот на нејзината загрозена економија, да ги заштеди јавните финансии и да се справи со миграциската криза. Ова го изјави претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, цитирана од Ројтерс.

Урсула фон дер Лајен посочи дека 900 милиони евра макрофинансиска помош, плус непосредна буџетска поддршка од 150 милиони евра, би можеле да бидат подготвени веднаш штом ќе се најде потребниот договор. Таа додаде дека ЕУ и оваа година ќе обезбеди 100 милиони евра на Тунис за управување со границите и борбата против шверцот.

ЕУ, како и другите големи донатори на Тунис, досега ја условуваше својата поддршка со тоа што земјата ќе ја финализира програмата за заем со Меѓународниот монетарен фонд, но претседателот Каис Саид ги отфрли клучните реформи наложени со тој план.

Тој рече дека кратењето на субвенциите и реструктуирањето на државните компании, што неговата влада му ги предложи на ММФ за да ги увери доверителите дека ќе бидат вратени, ризикува да предизвика социјална експлозија. Секој нов договор заснован на различни предложени реформи би можел да потрае повеќе месеци за да се преговара.

Фон дер Лајен беше придружуван од холандскиот премиер Марк Руте и италијанскиот премиер Џорџија Мелони, чија земја е главната точка на пристигнување на мигрантите кои го преминуваат Медитеранот од Тунис.

Мелони, кој исто така го посети Тунис минатата недела, го повика ММФ да ги олесни условите на заемот. Таа истакна дека ЕУ и Тунис веќе потпишаа заедничка декларација, која ја поздрави како важен чекор „кон создавање вистинско партнерство.

Фон дер Лајен наведе низа долгорочни европски напори за помош на економијата на Тунис, вклучувајќи тековни проекти за дигитална кабелска врска со Европа од 150 милиони евра и проект за извоз на обновлива енергија од 300 милиони евра.