---
title: ЕУ подготвува и забрана за транзит на стоки низ Русија
date: 2023-04-23T23:49:06.175Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/keaslkedasljeas.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија (ЕУ) е подготвена да предложи забрана за транзит на многу стоки низ Русија, заедно со санкциите веќе воведени во текот на минатата година. Ова го објави „Блумберг“, повикувајќи се на свои извори.

Забраната за транзит ќе се прошири на бројни технологии и други стоки, вклучително и неколку видови возила. Но, не на сите ќе им биде забрането да патуваат низ Русија на пат кон трети земји, според луѓе запознаени со предлозите.

Забраната ќе биде дел од новиот пакет санкции што го подготвува Европската комисија (ЕК).

Москва успеа да ги заобиколи ограничувањата на неколку санкционирани технологии. Трговските податоци што претходно ги објави Блумберг покажаа дека напредните чипови и интегрираните кола произведени во ЕУ и другите сојузнички земји се испорачуваат во Русија преку трети земји, вклучувајќи ги Турција, Обединетите Арапски Емирати и Казахстан.

Други извори открија дека некои земји од ЕУ кои граничат со Русија, вклучително и Финска и Естонија, забележале пораст на трговијата со земјите од Централна Азија и дека оваа стока често поминувала низ Русија. Некои од артиклите остануваат во Русија или се реекспортираат од трети земји во Русија, се вели во извештаите.

Полска, Естонија и Литванија побараа од ЕУ да воведе забрана за транзит низ Русија за стоки и технологија што би можеле да ги користат руската војска, авијација и вселенска индустрија, како и предмети кои можат да придонесат за зголемување на индустрискиот капацитет на земјата.Москва.

Новиот пакет предложени санкции, кои ќе бидат 11-ти за ЕУ ​​откако Русија ја нападна Украина во февруари 2022 година, може да ги таргетира и танкери и бродови кои не вклучуваат системи за навигација што овозможуваат следење на нивните движења.

Главниот фокус на пакетот што го составува извршната власт на ЕУ ќе биде да ги затвори дупките и да се справи со заобиколувањето на постоечките ограничувања, вклучително и од компании во трети земји.

Малку е веројатно дека пакетот ќе биде насочена кон Росатом, руската државна компанија за нуклеарна енергија, иако многу земји-членки бараат санкции за компанијата поради нејзината улога во преземањето на украинската нуклеарна централа Запорожје и нејзиното наводно соучесништво во киднапирањето на персоналот кој работел таму. Премногу земји-членки продолжуваат да се спротивставуваат на санкционирањето на рускиот нуклеарен сектор, велат луѓето.

Пакетот мерки се очекува да вклучи и околу 30 нови позиции, како и дополнителни ограничувања за неколку фирми и субјекти, рече еден од луѓето.

Предлозите имаат потреба од поддршка од сите земји-членки за да бидат усвоени и може да се променат пред да бидат официјално претставени пред дипломатските претставници или за време на разговорите за пакет-договорите.
