---
title: "ЕУ ја предупредува Босна: Нашите сојузници не одат во Русија"
date: 2023-05-18T01:14:50.372Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-ja-predupreduva-bosna.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниците на ЕУ не ја посетуваат Русија. Ваквото предупредување еврокомесарот за проширување Оливер Вархеи и го упати на Босна и Херцеговина, која е кандидат за членство во Унијата.

Неговиот коментар беше по повод најавената посета на Москва на лидерот на босанските Срби, Милорад Додик.

Земјата, која аплицираше за влез во ЕУ во 2016 година, доби статус на кандидат во декември минатата година по загриженоста дека војната во Украина може да го дестабилизира балканскиот регион.

„Потребна ни е Босна и Херцеговина да биде наш сојузник“, нагласи Вархеи на прес-конференција во Сараево, мислејќи на потребата од заеднички фронт по руската инвазија на Украина.

„Нашите сојузници не одат во Русија, тоа е мојата порака. Кој сака да биде наш сојузник, не оди во Русија“, одговори еврокомесарот на новинарско прашање за посетата на Додик.

Вархеи присуствуваше на политички форум на високо ниво во Сараево, на кој беа изложени чекорите што Босна треба да ги преземе за да се приклучи на ЕУ. Тој го пофали напредокот постигнат во „рекордно време“ за формирање влада и подготовка на буџет по општите избори во октомври 2022 година.

Комесарот додаде дека е охрабрувачки да се види посветеноста на засегнатите страни за спроведување на реформите договорени кога на Босна и Херцеговина и беше доделен статус на кандидат и нејзината „многу јасна посветеност како европски сојузник“.

Меѓутоа, етнички поделената Босна нема обединета визија за надворешната политика, при што Додик одржува блиски односи со претседателот Владимир Путин дури и откако руските сили ја нападнаа Украина.

По разорната војна во 1990-тите, земјата беше поделена на два автономни региони - Федерација на Босна и Херцеговина, која ја делат Бошњаците и Хрватите, и Република Српска, во која доминираа Срби - поврзана со слаба централна власт.

Додик, кој е претседател на Република Српска, рече дека ќе ја посети Москва следната недела за да разговара за економската соработка со Путин и „да изврши притисок врз Западот врз регионот да ја следи неговата политика кон Русија“. Тој, исто така, требаше лично да му го врачи на Путин медалот што го врачи во отсуство во јануари.