---
title: ЕУ подготвува политички и финансиски мерки против Србија и Косово
date: 2023-06-28T08:00:01.424Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-borel-kos.jpg
author: Вардарски
---
Земјите членки на Европската унија се подготвени да преземат дополнителни мерки против Косово и Србија во отсуство на напредок во деескалација на ситуацијата. На ова предупреди високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел, пренесува European Western Balkans.

Тој појасни дека се работи за политички и финансиски мерки.

Според него, последниот состанок одржан во Брисел немал моментален резултат.

„Земјите-членки ја истакнаа својата загриженост за континуираната тензија на северот на Косово и јас ја истакнав важноста страните да не ескалираат ситуацијата и да се усогласат со декларацијата на земјите-членки од 3 јуни. Го поздравуваме ослободувањето на трите косовски полицајци Во Белград приведени офицери. Доколку е потребно, земјите-членки на партиите ќе преземат мерки за зголемување на влијанието на ЕУ и за поддршка на дијалогот за нормализирање на ситуацијата“, рече Борел на прес-конференција по состанокот на министрите за надворешни работи на земјите од ЕУ. .

Борел инсистираше да се одржат нови избори во четирите северни општини на Косово, но под услов косовските Срби да учествуваат на изборите.

„Двете страни мора да покажат подготвеност да ги исполнат обврските од дијалогот. Земјите членки се подготвени да преземат дополнителни мерки доколку не се види напредок. Беше констатирано дека очекуваме европско однесување од земјите кои бараат да бидат дел од ЕУ. Следните денови ќе ги продолжиме контактите со двете земји“, истакна Борел.

Тој додаде дека може да се разгледаат политички мерки за ограничување на политичките контакти, како и финансиски мерки. Првиот дипломат на ЕУ истакна дека мерките за кои станува збор мора да бидат пропорционални и реверзибилни.

Според него, итен чекор треба да биде одржувањето на изборите во четирите општини во северно Косово.

„Не можеме да имаме градоначалници трајно заштитени од силите на НАТО, градоначалник со 3% од гласовите. Ова не се одржливи избори. Тие мора да бидат заменети со нови избори. Двете страни се договорија за ова, но учеството на Србите е неопходно , инаку ќе завршиме во истата ситуација“, објасни Борел.

Тензиите во северно Косово, кое е населено претежно со етнички Срби, ескалираа на највисоко ниво откако земјата прогласи независност од Србија во 2008 година.

Насилството избувна минатиот месец откако градоначалниците на етничките Албанци ја презедоа функцијата по локалните избори со само 3,5 отсто излезност, бидејќи српското мнозинство во регионот го бојкотираше гласањето.