---
title: ЕУ силно го критикува Додик за криминализирање на клеветата
date: 2023-03-25T01:10:18.623Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bobodidik.png.webp
author: Вардарски
---

Европскиот комесар за проширување Оливер Вархеји во петокот се приклучи на критиките на властите на Република Српска, предупредувајќи дека нивните постапки го доведуваат во прашање европскиот пат на БиХ, а директна причина е одлуката на владејачкото мнозинство во парламентот на РС да ја поддржи криминализацијата на клевета.

- Тоа е чекор во погрешна насока. ЕУ ја повикува РС да ги повлече амандманите (на казнениот законик) со цел да се обезбеди слобода на изразување и на медиумите, се вели во изјавата објавена од Вархеји на Твитер.

Националното собрание на РС во четвртокот, со гласовите на претставниците од партиите кои го сочинуваат владејачкото мнозинство под контрола на Милорад Додик, ги поддржа нацрт-амандманите на Кривичниот законик на ентитетот, со кои по две децении повторно ќе се криминализира клеветата. и би пропишувал драконски казни од две и пол до повеќе од 50 илјади евра.

Нацрт-законот сега е испратен на јавна расправа што треба да трае 60 дена, а властите на РС се решени да се обидат да го протуркаат законот во парламентот до летото. Истовремено, ги отфрлија сите забелешки на новинарската заедница и граѓанските организации, како и на меѓународната заедница, која предупреди дека се планира да се задушат независните медиуми и да се спречи каква било критика кон власта.

Веднаш откако Собранието на РС го поддржа нацртот на спорниот закон, портпаролот на Европската комисија, Петер Стано, изјави дека тоа е погрешен пат не само за ентитетот, туку и за целата земја.

\-Одлуката е неоспорен чекор во погрешна насока со застрашувачки ефект врз слободата на медиумите во РС, а во исто време ја доведува во прашање стратешката определба на владејачките партии во РС за пристапување на Босна и Херцеговина во Европската Унија, рече Стано.

„Одлуката е неспорно чекор во погрешна насока со ужасен ефект врз слободата на медиумите во РС.
Питер Стано
САД: РС тргнува на опасен пат

Тој предупреди дека законот, доколку биде усвоен, ќе има сериозни последици за граѓанското општество и слободата на изразување и медиумите, а нивното непречено функционирање претставува два од вкупно 14-те приоритети што БиХ мора да ги исполни доколку сака да напредува кон членството во ЕУ.

Властите предводени од Додик ги игнорираа претходните слични предупредувања од Европската унија, кои бараа спорниот предлог-закон да се повлече од парламентарната дискусија, а сега следуваше нов конфликт, бидејќи токму на поттик на Додик владата на ентитетот донесе одлука веднаш. по собраниската седница да ги прекине сите контакти со амбасадите на САД и Велика Британија во Босна и Херцеговина под обвинение за мешање во внатрешните работи.

Американската амбасада веднаш предупреди дека РС на тој начин тргнува на опасен пат чија единствена цел е одржување на корумпиран режим на власт.

Британскиот амбасадор Џулијан Рајли на Твитер ја коментираше одлуката од Бања Лука со порака дека се понестабилните одлуки на Додик само им штетат на интересите на РС.

- Само државата Босна и Херцеговина има овластување да носи одлуки за дипломатските односи, а амбасадата на Велика Британија ќе продолжи да работи за доброто на сите граѓани на оваа земја, рече амбасадорот Рили.

Во петокот, членот на Претседателството на БиХ, Денис Беќировиќ, се приклучи на осудите на одлуките на властите на РС, кои тој ги нарече „режим на Додик“.

- По последната скандалозна одлука на режимот на Додик во РС, државата Босна и Херцеговина ќе продолжи уште поинтензивна и посилна соработка со Западот, рече Беќировиќ. Истовремено, тој ги повика западните земји, заедно со властите во БиХ, поодлучно да се спротивстават на „политичкото зло“ кое ја загрозува безбедноста на БиХ и регионот.

Според идеите на Додик, одлуката за прекин на комуникацијата со американските и британските дипломати треба да важи и за српските претставници во властите во БиХ, но никој од нив досега не изразил намера да ја почитува.
