---
title: "ЕУ за забрана за увоз на украинско жито: Неприфатливи еднострани мерки"
date: 2023-04-16T23:02:39.171Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tiuermtj.png.webp
author: Вардарски
---

Едностраните мерки на членките на ЕУ се неприфатливи во областа на трговијата, изјави во неделата портпаролот на Европската комисија, откако Полска и Унгарија го забранија увозот на жито и друга храна од Украина за да ги заштитат своите земјоделци.

Откако руската инвазија блокираше некои пристаништа на Црното Море, големи количини украинско жито, кое е поевтино од она што се произведува во Европската унија, заврши во земјите од централна Европа поради логистички проблеми, што влијаеше на цените и продажбата на локалните фармери.

Прашањето е политички проблем за полската владејачка националистичка партија Право и правда (ПиС) во изборна година поради незадоволството од традиционално руралното население кое е пријателско на ПиС.

- Свесни сме за најавите на Полска и Унгарија во врска со забраната за увоз на жито и други земјоделски производи од Украина, се вели во соопштението за печатот што го испрати портпаролот на Европската комисија преку електронска пошта. Во овој контекст, важно е да се нагласи дека трговската политика е исклучива надлежност на ЕУ и затоа едностраните дејствија не се прифатливи, додаде тој. Во вакви предизвикувачки времиња, клучно е да се координираат и усогласат сите одлуки во рамките на ЕУ, се наведува во соопштението.

Полската забрана, која стапи на сила во саботата навечер, ќе важи и за транзитот на тие производи низ земјата, изјави во неделата министерот за развој и технологија.

– Забраната е целосна, вклучително и забраната за транзит низ Полска, напиша Валдемар Буда на Твитер, додавајќи дека ќе разговара со украинската страна за создавање систем кој ќе обезбеди стоките да минуваат само низ Полска без да завршат на локалниот пазар.

Украинското Министерство за земјоделска политика и храна соопшти дека полската забрана е во спротивност со постоечките билатерални договори за извоз и ја повика Варшава на разговори за решавање на проблемот.

Украинската државна новинска агенција Укринформ објави дека украинскиот и полскиот министер ќе се сретнат во понеделник во Полска и дека фокусот ќе биде ставен на договорот за транзит на жито и други прехранбени производи.

Украина извезува најголем дел од земјоделските производи, особено житарките, преку пристаништата на Црното Море, кои беа деблокирани во јули според договорот меѓу Украина, Русија, Турција и ОН.

Околу три милиони тони жито ја напуштаат Украина секој месец преку коридорот на Црното Море, а само до 200 илјади тони од тоа се извезуваат преку полска територија, соопшти украинското министерство.

Украинскиот министер за земјоделство Микола Солскиј викендов изјави дека секој месец од 500 до 700 илјади тони различни земјоделски производи, вклучително и житарици, растително масло, шеќер, јајца, месо итн., ја минуваат границата со Полска.

Владата на унгарскиот премиер Виктор Орбан ѝ се придружи на Полска во саботата, посочувајќи дека статус кво ќе предизвика сериозна штета на локалните земјоделци.

Унгарската влада најави дека се надева на регулаторни промени на ниво на ЕУ, вклучително и преиспитување на тарифите за украинските производи кои се укинати.
