---
title: ЕУ ја повикува Белорусија да не го задржува руското нуклеарно оружје на
  своја територија
date: 2023-03-26T23:13:29.630Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/povkeukra.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, во неделата ја повика Белорусија да не го задржува руското нуклеарно оружје на своја територија, објаснувајќи дека земјата може да се соочи со дополнителни санкции доколку го стори тоа.

„Белоруското складирање и чување на руското нуклеарно оружје би значело неодговорна ескалација и закана за европската безбедност. Белорусија сè уште може да го запре, тоа е нивен избор, а ЕУ е подготвена да одговори со дополнителни санкции“, напиша Борел на Твитер.

Рускиот претседател Владимир Путин во саботата објави дека Москва планира да премести и складира тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

Полска силно ја критикуваше изјавата на Путин.

– Ја осудуваме ваквата закана за мирот во Европа и светот, изјави во неделата портпаролот на Министерството за надворешни работи во Варшава.

Литванскиот министер за одбрана Арвидас Анушаускас смирено реагираше на најавата на Кремљ за трансфер на нуклеарно оружје во соседна Белорусија.

Со овој потег Путин сака да ги заплаши земјите кои ја поддржуваат Украина, напиша во неделата Анусаускас на Фејсбук.

Според министерот, не треба да има посебна реакција на објавувањето на руските планови.

„Одбраната на земјите-членки на НАТО од заканата од нуклеарно оружје е загарантирана без разлика дали оружјето е стационирано западно од нашите граници (регион Калининград), исток (Белорусија) или север (регион Ленинград)“, напиша Анушаускас.

Литванија граничи со руската енклава Калининград, како и со рускиот сојузник Белорусија.
