---
title: ЕУ ја предупредува Белорусија за руските нуклеарни бомби
date: 2023-05-29T18:30:06.298Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-ja-pred-belorus.jpg
author: Вардарски
---
Шефот за надворешни работи и безбедност на Европската унија, Жозеп Борел, во петокот предупреди дека распоредувањето на руски нуклеарни боеви глави во Белорусија може да доведе до „понатамошна исклучително опасна ескалација“, нагласувајќи дека секој обид за поттикнување напон ќе биде одговорен со „силен реакција“.

Ова го објави АП.

„Одлуката е во спротивност со обврските што Русија ги презеде во Будимпештанскиот меморандум, според кој Белорусија ќе го елиминира целото нуклеарно оружје од својата територија“, рече Борел.

Тој го обвини режимот во Минск дека е „соучесник“ во „агресивната војна“ на Москва против Киев и ја повика Белорусија „веднаш“ да ја прекине поддршката за Русија.

Белорускиот претседател Александар Лукашенко претходно откри дека Русија почнала да пренесува дел од своето нуклеарно оружје во неговата земја.

Сепак, Белата куќа соопшти дека нема индикации дека Русија ќе употреби нуклеарно оружје.

На 25 март, рускиот претседател Владимир Путин објави дека, на барање на Минск, Москва ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, слично на она што САД долго време го направија на територијата на своите сојузници. Рускиот лидер посочи дека изградбата на складишта за тактичко нуклеарно оружје во Белорусија ќе биде завршена до 1 јули.

Москва веќе му обезбеди на Минск тактички ракети „Искандер“, способни да носат нуклеарно оружје, а исто така му помогна на Минск да ги реконструира своите воени авиони за да можат да носат специјализирано оружје. Покрај тоа, белоруските ракетни екипажи и пилоти добија обука во Русија.

Белорусија е близок сојузник на Русија и му дозволи на претседателот Владимир Путин да ја користи територијата на земјата како отскочна даска за инвазијата на Украина од страна на руските сили на 24 февруари.