---
title: ЕУ го прави приоритет производството на оружје и муниција
date: 2023-05-03T14:22:59.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/orizjkdsakjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија развива пакет документи за забрзана милитаризација на економијата на ЕУ, што вклучува претворање на производството на муниција и оружје во една од приоритетните области за економски развој заедно со зелената енергија. Ова го пренесе агенцијата ТАСС, повикувајќи се на свои независни дипломатски извори во Брисел.

Како дел од истиот пакет документи, ЕК ќе претстави иницијатива за проширување на производството на артилериска муниција, во која институциите на ЕУ и земјите од заедницата ќе инвестираат 1,5 милијарди евра.

Европската комисија координира со земјите од ЕУ иницијатива за приоритетно финансирање на воената индустрија, пред се производството на муниција. Конкретно, ЕК предлага да им се доделат на земјите од ЕУ кои инвестираат значителни суми во развојот на воената индустрија, исклучоци од буџетскиот дефицит и стандардите за јавниот долг усвоени во заедницата, што ќе им овозможи на земјите поактивно да собираат средства за воена изградба“, рече Европската Во моментов, ваквите ослободувања може да се даваат само за проекти поврзани со зелена енергија.

Станува збор за олеснување во рамките на главниот документ на ЕУ - Пактот за стабилност и раст, кој го ограничува буџетскиот дефицит на европските земји на 3% од БДП, а јавниот долг - на 60%. Од почетокот на пандемијата, овие норми се замрзнати и сега речиси сите земји во заедницата ги прекршуваат. Од 2023 година, сепак, ЕК има намера да почне постепено да се враќа на нивната примена.

Според друг извор на ТАСС, приоритетното проширување на военото производство во Европа ќе биде наведено во неколку документи што сега ги подготвува Европската комисија.

Најкраткорочната цел на овие одлуки е да се зголеми производството на артилериска муниција од 155 милиметри, минофрлачки мини, разни видови ракети земја-земја и земја-воздух, кои ќе бидат испорачани и користени во Украина. Европската комисија ќе претстави акциски план за проширување на производството на муниција, кој ќе се финансира со 500 милиони евра од буџетот на ЕУ, 1 милијарда евра од Европскиот фонд за мир.

Шефот на Европската комисија Урсула фон дер Лајен за време на посетата на Чешка изјави дека ЕК ќе предложи нацрт-директива за производство на муниција во Европската унија. Таа додаде дека за овие потреби комисијата ќе издвои 500 милиони евра од буџетот на ЕУ.

Одговорен за милитаризацијата на индустријата на ЕУ е европскиот комесар за внатрешен пазар Тиери Бретон, кој од февруари речиси цело време патува до индустриските и воено-индустриските капацитети на земјите од ЕУ.

За време на овие патувања, Бретон на терен ги проучувал потребите на воената индустрија, можностите за брзо зголемување на производството и потребните гаранции за претприемачите. За големи инвестиции во војната, европскиот бизнис мора да биде сигурен дека побарувачката за муниција и оружје ќе биде стабилна и нема нагло да се намали по завршувањето на украинскиот конфликт.

Европските производители на оружје, исто така, не без причина се плашат од конкуренцијата на американскиот воено-индустриски комплекс, кој е најголемиот снабдувач на оружје за земјите од НАТО. Во оваа насока, според пишувањата на европските медиуми, ЕК разговара со земјите од ЕУ за можноста за воведување на принципот за приоритет на воените нарачки на европските земји од европските компании и дозволување на САД да влезат на овој пазар на резидуална основа. Оваа норма е активно поддржана од Германија, Италија, Франција, против - Полска, балтичките земји и неколку други земји.
