---
title: ЕУ многу инвестира во изградба на еколошка железничка инфраструктура
date: 2023-06-23T19:15:19.385Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-eu-mn-invs-zel.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија одобри 107 транспортни инфраструктурни проекти за да добијат преку 6 милијарди евра грантови од ЕУ од Факултетот за поврзување на Европа (CEF). 107-те проекти беа избрани од вкупно 353 проекти поднесени како одговор на повикот за предлози објавен во 2022 година.

Финансирањето на ЕУ ќе биде во форма на грантови, кои ќе се користат за кофинансирање на вкупните трошоци на проектот. Целта е да се изгради поефикасна, позелена и попаметна мрежа на железници, внатрешни водни и поморски патишта долж трансевропската транспортна мрежа.

Приоритет за финансирање се главните прекугранични железнички врски на главната трансевропска транспортна мрежа. Тука спаѓаат, меѓу другото, тунелот Бренер (ги поврзува Италија и Австрија), железницата Балтика (ги поврзува трите балтички држави и Полска со остатокот од Европа), како и прекуграничниот дел меѓу Германија и Холандија.

Морските пристаништа во Ирска, Грција, Шпанија, Летонија, Литванија, Холандија и Полска ќе добијат средства за развој на снабдувањето со електрична енергија на брегот со цел да се намалат емисиите на стакленички гасови од закотвените бродови, наведува ЕК.

Со цел да се подготви внатрешниот воден транспорт за иднината, се планира да се модернизира инфраструктурата на прекуграничните водни патишта Сена - Шелд меѓу Франција и Белгија. Ќе се модернизираат и внатрешните пристаништа на басените на Дунав и Рајна, како Виена и Андернах.

За дополнително зголемување на безбедноста и интероперабилноста на железничкиот транспорт во ЕУ, Европскиот систем за управување со железничкиот сообраќај (ERTMS) ќе биде инсталиран на возовите и железниците во Чешка, Данска, Германија, Франција, Австрија и Словачка. На патиштата, неколку земји-членки на ЕУ ќе распоредат Интелигентни транспортни системи и услуги (ITS), особено заеднички ITS (CITS) за побезбеден и поефикасен транспорт.

Неколку земји-членки ќе добијат поддршка за европски проекти за управување со воздушниот сообраќај за да се зголеми ефикасноста на воздушниот транспорт и да се создаде единствено европско небо.