---
title: ЕУ го оспорува законот за руско влијание во Полска
date: 2023-06-08T19:45:47.333Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-rusko-vlianie-polska-eu.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија ќе го направи првиот чекор во правен предизвик против Полска поради полскиот закон за несоодветно руско влијание за кој критичарите велат дека може да доведе до забрана на опозициските политичари да имаат јавни функции.

Законот наиде на критики од адвокатите и опозициските политичари, како и од американскиот Стејт департмент и од Европската комисија, кои изразија загриженост дека може ефективно да им забрани на поединци да извршуваат јавни функции без соодветна судска ревизија.

Комисијата ќе испрати формално писмо за известување до Варшава во четврток. Полскиот министер за прашања на ЕУ, Шимон Шинковски, одговори дека законот има за цел да го ограничи руското влијание и ги повика демократските народи и институции да ја поддржат иницијативата.

„Ние мирно ќе ги обезбедиме правните и фактичките аргументи во овој случај откако ќе се запознаеме со сомнежите на Европската комисија“, напиша тој.

Американската влада, исто така, изрази загриженост за законот, кој ќе и овозможи на комисијата да испита дали опозициските партии дозволиле Полска да биде под несоодветно влијание од Русија.

Опозициската партија „Граѓанска платформа“ обвинува дека законот има за цел да ја уништи поддршката за нејзиниот лидер пред претстојните избори. Полскиот претседател Анджеј Дуда најави дека ќе предложи измени на законот.