---
title: ЕУ се обидува да ја намали економската зависност од Кина
date: 2023-05-12T23:51:42.958Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-pomala-zav-od-kina.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за надворешни работи на Европската унија (ЕУ) во петокот го поддржаа намалувањето на економската зависност на блокот од Кина. Останува да се одлучи како ова да стане реалност, пренесува Ројтерс, цитирајќи го шефот за надворешна политика, Жозеп Борел.

Борел рече дека министрите за надворешни работи дале поддршка на планот за прилагодување на политиката кон Кина за да се стави поголем акцент на нејзината улога како политички ривал. Во исто време, тие продолжуваат да го гледаат Пекинг и како партнер во глобалните прашања и како економски конкурент.

„Колегите го поздравија документот што го претставивме. Тие се согласуваат со главните линии на ова преуредување на нашата стратегија за Кина“, им рече Борел на новинарите по нивниот состанок во Стокхолм. Кога зависноста е преголема, тоа е ризик“, рече тој.

Борел рече дека ЕУ мора да научи од „стратешката грешка“ што ја направи во годините пред војната на Москва во Украина со тоа што стана премногу зависна од рускиот гас.

Тој рече дека ЕУ денес е уште повеќе зависна од Кина за клучните технологии како соларни панели и за критични материјали отколку од руската енергија.

„Отстранувањето на ризикот е само збор. Но зад тој збор се крие многу работа за која ќе биде потребно време за да се разгледаат сите наши економски односи со Кина“, рече тој.

Борел нагласи дека целта не е да се „разедини“ европската и кинеската економија, туку да се врати рамнотежата на односите.

Литванскиот министер за надворешни работи Габриелиус Ландсбергис предупреди дека дури и ако ЕУ не сака економски да се одвои од Кина, мора да биде подготвена за такво сценарио.

„Некој мора да излезе со можност за раздружување - не затоа што ние го сакаме тоа, како со Русија, не затоа што го сакаме, туку затоа што ситуацијата, на пример во Тајванскиот теснец, е изменета насилно“, рече тој. кажа.

Официјалните лица сега ќе го усовршат предлогот да им го претстават на водачите на ЕУ, кои се очекува да разговараат за Кина на самитот во јуни.

Планот е последен обид да се постигне рамнотежа меѓу ставовите на 27-те земји-членки на ЕУ, да се зачува карактеристичниот пристап на ЕУ кон Пекинг и да се одржи блиско партнерство со Вашингтон, кој се залага за построг став кон Кина.

Во документот се вели дека координацијата со САД „ќе остане од суштинско значење“.

Но, се вели дека ЕУ „не треба да се придружи на идејата за игра со нулта сума каде што може да има само еден победник во билатералната конкуренција меѓу САД и Кина“.

Во писмото што го придружуваше предлогот, Борел рече дека има најмалку три причини за „прекалибрирање“ на кинеската политика.

Тој рече дека тоа е „степенот до кој Кина се менува со национализмот и идеологијата во пораст; заострувањето на американско-кинеската конкуренција што влијае на сите области на политиката; и фактот дека Кина е клучен играч во регионалните и глобалните прашања“.

Во документот се вели дека ЕУ треба да ги „диверзифицира изворите на снабдување во клучните сектори, особено оние кои се клучни за нашата зелена и дигитална транзиција“, како што се полупроводниците, телекомуникациите 5G и 6G, батериите, суровините и критичните минерали.