---
title: ЕУ нема да толерира агресија во Украина или во индо-пацифичкиот регион
date: 2023-08-01T06:00:43.739Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-for-der-laen.jpg
author: Вардарски
---
Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен во понеделникот предупреди дека Европа нема да толерира агресија во Украина или во Индо-пацифичкиот регион, поддржувајќи го признавањето на ЕУ за арбитражната пресуда од 2016 година, која ги поништи големите барања на Кина во спорното Јужно Кинеско Море.

Фон дер Лејен зборуваше на заедничката прес-конференција со филипинскиот претседател Фердинанд Маркос Џуниор по разговорите во Манила чија цел беше зајакнување на трговските и економските врски, како и оние на безбедносното поле. Лидерите најавија дека 27-члениот блок ќе ги продолжи разговорите со Филипините за договорот за слободна трговија што заглави во 2017 година под претходникот на Маркос, Родриго Дутерте.

Таа ја истакна потребата од безбедносна соработка, наведувајќи ја руската инвазија на Украина.

„Руската агресивна војна против Украина ги тресе темелите на меѓународниот поредок. Тоа е во спротивност со Повелбата на ОН и основните принципи на меѓународното право, како што се територијалниот интегритет и суверенитет“, рече таа.

„Затоа Европа ја поддржува храбрата борба на Украина против агресорот, бидејќи нелегалната употреба на сила не може да се толерира ниту во Украина, ниту во Индо-пацификот“, рече фон дер Лајен. „Безбедноста во Европа и безбедноста во Индо-пацифичкиот регион се неделиви.

„Затоа сме загрижени и за растечките тензии во Индо-Пацификот“, рече таа, додавајќи дека ЕУ поддржува слободен и отворен Индо-Пацифик, „бидејќи Индо-Пацифик ослободен од закани со принуда е клучен за стабилност на нашиот мир и за просперитет на нашиот народ.

Нејзината прикриена реторика ја повтори онаа на американските лидери, кои алармираат поради сè поагресивните дејствија на Кина во спорното Јужно Кинеско Море.

Без да ја именува Кина, фон дер Лајен го истакна признавањето од страна на ЕУ на одлуката поддржана од Трибуналот на ОН со која се поништени територијалните претензии на Кина на речиси целиот воден пат на историска основа. Кина ја отфрли арбитражната одлука како лажна и продолжува да ја отфрла.

Европската унија е подготвена да ја зајакне соработката со Филипините за промовирање на регионалната поморска безбедност преку споделување информации, спроведување проценки на заканите и зајакнување на филипинската крајбрежна стража, рече таа.

Кина ги предупреди САД и нивните сојузници да не се мешаат во, како што вели, чисто азискиот спор.

Кина во изминатата деценија претвори седум спорни гребени во островски бази отпорни на проектили, што дополнително ги загрижува западните влади и ривалските кандидати, вклучувајќи ги Филипините, Виетнам, Малезија, Брунеи и Тајван.

Посетата на Фон дер Лајен на Филипините е знак за подобрување на врските по бурниот период меѓу ЕУ и Дутерте околу човековите права. Ова е прва ваква посета на највисоко ниво во речиси шест децении односи со Филипините.

Посетата доаѓа додека ЕУ размислува дали да ги прошири специјалните трговски стимулации, вклучително и намалените царини за широк спектар на производи, на Филипините.

Трговските стимулации на ЕУ според таканаречената Генерализирана шема на преференции за Филипините и седум други земји во развој се засноваат на нивното придржување до повеќе од дваесетина меѓународни конвенции за човекови и работнички права, заштита на животната средина и добро владеење.

Маркос и фон дер Лајен истакнаа дека односите меѓу ЕУ и Филипини влегуваат во нова ера.

„Ние сме партнери со истомисленици преку нашите заеднички вредности за демократија, одржлив и инклузивен просперитет, владеење на правото, мир и стабилност и човекови права“, рече Маркос, коментари што означија остро отстапување од непријателската реторика на Дутерте против ЕУ.