---
title: ЕУ ја повика Русија да преземе одговорност за соборувањето на MH17
date: 2023-07-17T08:30:11.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-eu-ja-proz-rus.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) ја повикува Русија да ја прифати одговорноста за соборувањето на летот MH17 на Малезија ерлајнс и да соработува со меѓународната истрага. Ова го изјави високиот претставник на ЕУ Жозеп Борел по повод деветгодишнината што се слави на 17 јули. Неговата изјава е објавена на веб-страницата на Европскиот совет.

„На 17 јули ја одбележуваме деветтата годишнина од трагичното соборување на летот MH17 на Малезија ерлајнс, кога 298 лица од 17 различни националности ги загубија животите. ЕУ продолжува да ги изразува своите најдлабоки сочувство до сите оние кои ги загубија своите најблиски. Унијата ја повторува својата целосна поддршка за сите напори да се утврди вистината, да се постигне правда за 298-те жртви на соборувањето на летот МХ17 и нивните најблиски и да ги повика одговорните на одговорност во согласност со резолуцијата 2166 на Советот за безбедност на ОН“, се вели во документот. .

Според соопштението, на 23 јуни 2023 година, ЕУ наведе две лица кои биле активно вклучени во војната против Украина уште од рана фаза. Во ноември 2022 година, овие лица беа осудени за соборувањето на летот MH17 од страна на холандскиот окружен суд.

„ЕУ нагласува дека доказите презентирани од Заедничкиот истражен тим во постапката пред холандскиот Окружен суд и Европскиот суд за човекови права јасно покажуваат дека системот БУК користен за соборување на летот МХ17, без сомнение, им припаѓал на вооружените сили на Русија. Федерација“, се вели во пораката.

Борел потсети дека во својата одлука за прифатливост од 25 јануари 2023 година во случајот Украина и Холандија против Русија, Европскиот суд за човекови права беше првиот меѓународен суд што ја потврди вмешаноста на Русија во соборувањето на летот МХ17. Одлуката е конечна и подоцна ќе биде донесена мериторна одлука.

„Потсетувајќи се на своите претходни изјави, Европската унија ги зема предвид сите правни постапки што се одвиваат во врска со ова и очекува Русија да ја прифати својата одговорност и целосно да соработува во напорите за утврдување на вистината, правдата и одговорноста за жртвите и нивните најблиски“, се вели во соопштението.

Летот MH17 на Малезија ерлајнс, кој патуваше од Амстердам до Куала Лумпур, беше соборен над окупираните области на Доњецката област на 17 јули 2014 година. Во авионот имало 283 патници и 15 членови на екипажот. Сите загинаа.

Во тоа време, сепаратистите поддржани од Русија се бореа со украинските сили за контрола на источниот регион Донбас.

Во ноември минатата година, Окружниот суд во Хаг ги осуди рускиот државјанин Сергеј Дубински и украинскиот државјанин Леонид Харченко на доживотен затвор за нивната вмешаност во фаталната несреќа на Боинг 777 над Украина во 2014 година.

Кремљ во февруари ги отфрли наодите на меѓународните обвинители кои го истражуваа соборувањето на патничкиот лет. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков изјави дека Русија „не може да ги прифати“ резултатите од истрагата, бидејќи не е вклучена во процесот. Тој исто така додаде дека истражителите не презентирале јавно поткрепени докази.

Русија постојано ја негираше државната вмешаност во соборувањето на MH17.

По соборувањето на авионот, Холандија, Австралија, Белгија, Украина и Малезија формираа заеднички истражен тим за да се открие кој е одговорен и да се соберат докази за кривично гонење.