---
title: ЕУ гледа во Африка за ретки метали
date: 2023-06-02T09:30:35.459Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-eu-metali-afrika.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија е во преговори со Демократска Република Конго, водечки извор на минерали потребни за производство на батерии, и се обидува да преговара со други африкански земји за да ги обезбеди своите резерви на критични суровини, дознава Ројтерс, цитирајќи ја Елизабета Салторел. Службеник за политика за критични суровини.

Како дел од напорите за намалување на зависноста од Кина, која доминира во снабдувањето со минерали потребни за транзиција кон економија со пониска потрошувачка на јаглерод, Законот на ЕУ за критични суровини, кој сè уште не стапил на сила, постави цели за развој на алтернативни извори.

Досега, ЕУ има потпишано партнерства со земји како Канада, Казахстан, Намибија и Украина, и рече дека претстојат договори со Аргентина и Чиле.

Сарторел во виртуелна презентација на годишниот генерален состанок на Рудничката комора на Зимбабве рече дека делегација од блокот ќе ја посети Демократска Република Конго на разговори во јуни.

„Очекуваме во блиска иднина да започнеме преговори со други земји во регионот на Големите езера, особено Руанда, Уганда, Замбија и можеби Танзанија“, додаде таа.

Партнерствата за критични материјали на ЕУ нудат соработка за инвестиции, истражување и иновации, развој на инфраструктура и развој на вештини.

Сарторел рече дека штом ќе се потпише договор за критичните материјали, се подготвува патоказ за конкретни дејствија што треба заеднички да ги спроведат ЕУ и земјата партнер.

Сепак, ЕУ се соочува со тешка битка да ја достигне Кина. Нејзиниот план за критични суровини забележува дека 63% од светскиот кобалт што се користи во батериите на електрични возила се ископува во Демократска Република Конго, но 60% се рафинира во Кина.