---
title: ЕУ протестираше до Грузија за летовите со Русија
date: 2023-05-31T04:30:38.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-gruz-prot.jpg
author: Вардарски
---
На Грузија и беше упатен официјален протест во име на 27-те земји на Европската унија (ЕУ) поради обновувањето на воздушниот сообраќај со Руската Федерација.

Според „Ехото на Кавказ“, демаршот му бил доставен на министерот за економија Леван Давиташвили за време на состанокот со амбасадорот на ЕУ во Тбилиси Павел Герчински и други европски дипломати. Тој рече дека обновувањето на воздушниот сообраќај е во спротивност со претходната одлука на тие 27 земји.

„Исто така, изразивме загриженост дека оваа одлука е спротивна на нашата решеност да ја изолираме Русија и да ја притиснеме да ја промени својата тактика кога станува збор за бруталната, агресивна војна што Русија продолжува да ја води во Украина“, објасни Герчински.

Како одговор, министерот рече дека „контекстот на Грузија е различен од контекстот на земјите-членки на ЕУ“, бидејќи земјата е во особено тешка ситуација.

„Имаме директна граница со Руската Федерација и 20 отсто од териториите на Грузија се окупирани, така што контекстот на Грузија се разликува од контекстот на земјите-членки на ЕУ и за тоа разговаравме отворено“, рече Давиташвили.

Потсетуваме, на крајот на минатата недела стана јасно дека Грузиски ервејс ќе нуди транзитни летови од Москва до различни европски дестинации преку Тбилиси.

Ова стана возможно по воспоставувањето на воздушниот сообраќај со Руската Федерација. Патниците ќе можат да летаат до Тбилиси од Москва, а потоа да го продолжат патувањето во другите европски градови. Покрај тоа, тие можат да поминат неколку дена во Тбилиси пред да продолжат во Париз, Виена и други места.

Сепак, шефот на авиокомпанијата појасни дека нема да има технички започнати транзитни летови од Москва до Европа преку Тбилиси. Наместо тоа, патниците можат да користат директни летови до Москва и да транзитираат низ Тбилиси за да стигнат до своите крајни дестинации.

Рускиот претседател Владимир Путин на 10 мај потпиша указ за укинување на визниот режим за грузиските граѓани од 15 мај. Исто така, укината е забраната за летови на руските авиокомпании и продажбата на тури до Грузија, воведена во 2019 година. И покрај критиките од грузискиот претседател, владата и владејачката партија го поздравуваат безвизниот режим и директните летови за грузиските граѓани. Georgian Airways веќе нуди директни летови од 20 мај, а руската авиокомпанија Red Wings планира да започне со летови до Грузија во јуни.