---
title: ЕУ ги помирува Ерменија и Азербејџан на 14 мај
date: 2023-05-10T14:27:50.921Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pomiruvanje-azar-izb.png.webp
author: Вардарски
---
Лидерите на Ерменија и Азербејџан треба да се сретнат следната недела во Брисел. Ова во понеделникот го објавија извори од Европската унија (ЕУ), цитирани од Ројтерс.

Состанокот ќе биде последен обид да се обезбеди траен мировен договор и да се решат долгогодишните разлики околу територијата на Нагорно-Карабах.

Средбата на 14 мај меѓу ерменскиот премиер Никол Пашинјан и азербејџанскиот претседател Илхам Алиев следи по разговорите меѓу нивните двајца министри за надворешни работи што го натераа американскиот државен секретар Ентони Блинкен да посочи дека е можен напредок.

Во пораката на веб-страницата на Советот на ЕУ се вели дека средбата со претседателот на Советот Шарл Мишел ќе се одржи во седиштето на ЕУ.

Потсетуваме дека Ерменија и Азербејџан, двете поранешни советски држави, водеа две војни во текот на 30 години, фокусирани на Нагорно-Карабах, признаен како дел од Азербејџан, но населен претежно со Ерменци.

Во шестнеделен конфликт во 2020 година, кој заврши со примирје со посредство на Русија, Азербејџан ја врати територијата изгубена во првата војна која датира од колапсот на советската власт. Периодично избувнуваат гранични судири меѓу двете земји.

Пашинјан и Алиев одржаа неколку рунди разговори, вообичаено домаќини на ЕУ или Русија, но не успеаја да ги решат преостанатите тешкотии, вклучително и демаркација на границата и пристап до областите на меѓусебната територија.

Во последното соопштение на ЕУ се вели дека двајцата лидери ќе се сретнат и на 1 јуни во Молдавија за време на самитот за развој на кој присуствуваат претседателот Емануел Макрон од Франција и канцеларот Олаф Шолц од Германија.

„Лидерите, исто така, се согласија да продолжат да се состануваат трилатерално во Брисел толку често колку што е потребно за да ги разгледаат актуелните случувања на теренот и постојаните точки на дневниот ред на состаноците во Брисел“, се вели во соопштението на ЕУ.