---
title: "ЕУ: Грузија мора да направи повеќе за членство во ЕУ"
date: 2023-09-09T14:30:14.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-gruzija.jpg
author: Вардарски
---
Украински знамиња се веат од куќите што го обложуваат автопатот до руско-грузиската граница, додека на патот под десетици шлепери влечат сосема нови луксузни Порше и Ленд Ровер низ планинскиот премин кон Русија, заобиколувајќи ги западните санкции, пишува европското издание на Политико.

Доколку политичарите во земјата го сфатат својот пат, тоа наскоро би можело да биде најисточната граница на ЕУ. Но, Грузија одби да воведе санкции кон Русија и беше обвинета дека помага да се заобиколат со извоз на потрошувачки и луксузни стоки - како што се автомобилите наредени на границата Казбеги.

Земјата од Јужен Кавказ со години не ги крие своите амбиции за влез во ЕУ, иако е преку Црното Море повеќе од илјада километри од најблиската членка. Поранешната советска република отиде дотаму што ги запиша своите амбиции да стане дел од блокот и НАТО во својот устав.

За време на неговата долгоочекувана посета на Грузија во четвртокот, највисокиот дипломат на ЕУ Жозеп Борел предупреди дека Брисел сака да види повеќе знаци за напредок во клучните реформи за да даде зелено светло на кандидатурата на земјата како дел од нејзината агенда за проширување, која се очекува да биде објавена во октомври.

„Работата што ја направи Грузија е препознаена, но потребни се дополнителни напори“, рече Борел во написот напишан за информативната страница на Цивил Џорџија што се совпадна со посетата. „Останува уште малку време пред да се донесат овие важни одлуки за иднината на Грузија, затоа силно ги охрабруваме грузиските власти да ја искористат оваа можност.

Пред една година, блокот го поддржа кандидатскиот статус за Украина и Молдавија, притоа признавајќи ја само „европската перспектива“ на Грузија и обезбеди листа од 12 реформи, вклучително и „деолигархизација“, справување со политичката поларизација, зајакнување на институциите и градење мостови со граѓанското општество.

Но, знаците не изгледаат позитивно. Бидзина Иванишвили, олигарх и поранешен премиер чие богатство се наведува дека е помеѓу една третина и половина од БДП на земјата, „се чини дека е во голема мера одговорна“ за ненадејното политичко свртување кон Москва од почетокот на руската војна во Украина. според извештајот на Европскиот совет за надворешни односи.

Пред нас е тежок пат

Во јули, геј парадата на гордоста во главниот град Тбилиси беше нападната од религиозни демонстранти пред очите на властите, што предизвика осуда од западните престолнини. Минатата недела, владејачката партија Грузиски сон соопшти дека започнала постапка за импичмент на претседателката поради нејзините посети на земјите на ЕУ.

Брисел, исто така, изрази загриженост за судбината на поранешниот грузиски претседател Михаил Саакашвили, за кој Украина тврди дека полека умира зад решетки во земјата по налог на Русија.

Предупредувањето на Борел е во спротивност со позицијата на земјата за нејзиниот напредок. Портпаролот на грузиската дипломатска мисија во ЕУ изјави за Политико: „Ги разбравме сите приоритети во голема мера...Грузија заслужува да биде кандидат за членство во ЕУ и во однос на нејзината техничка подготвеност да го преземе овој чекор и геополитичките избори што ги направи во изминатите 25 години“.

Националната анкета во април на Меѓународниот републикански институт покажа дека 89 отсто од Грузијците го поддржуваат пристапувањето во ЕУ, што е најголем број во последните години. А сепак само 38 отсто од 1.500-те испитаници веруваат дека актуелната влада следи „прозападен“ курс.

Претстојниот процес на проширување на ЕУ сепак може да донесе некои изненадувања. Еврокомесарот за проширување Оливер Вархеи го поддржа предлогот на претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел за прием на нови членки до 2030 година, прекршувајќи ја официјалната политика на Комисијата да не поставува краен рок.

Набрзина договореното патување на Борел се чини дека е порака од Брисел дека можноста сè уште е на маса. Прашање е дали партијата Грузиски сон сè уште го сака тоа.