---
title: ЕУ продолжува со построги гранични мерки
date: 2023-06-29T18:45:36.030Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-eu-postrogi.jpg
author: Вардарски
---
Урсула фон дер Лајен повика на итна акција по потонувањето на рибарска риба во Средоземното Море, при што загинаа повеќе од 500 луѓе. Таа даде приоритет на помагањето на туниските власти да ја стабилизираат економијата и подобро да управуваат со миграцијата. Беше истакната и реформата на правилата за азил на ЕУ, но се очекува да биде финализирана следната година.

Фон дер Лајен го критикуваше својот претходник, Жозе Мануел Баросо, за недостаток на акција по слични трагедии во 2013 година.

На самитот на ЕУ, лидерите ќе разговараат за плановите на Фон дер Лајен, но земји како Австрија, Унгарија и Полска ја блокираат распределбата на бегалците. Наместо тоа, фокусот е на спречување на пристигнувањето на мигрантите.

Писмото на Фон дер Лејен до лидерите на ЕУ ја нагласува потребата за борба против илегалните миграциски текови, шверцот на мигранти и соработката со земјите партнери. Тој предлага создавање на алтернативни правни патишта и можност за преселување на луѓето во Европа од хуманитарни причини.

Централниот дел на политиката на ЕУ е работата во тек: Новиот пакт за миграција и азил. 27-те земји-членки постигнаа историски договор за дел од пакетот реформи за азил претходно овој месец.

Се чини дека тие постигнаа рамнотежа помеѓу тоа кои земји треба да преземат одговорност за мигрантите кога ќе пристигнат и колкава поддршка треба да обезбедат другите земји-членки. Но, ова веројатно нема да го задоволи Европскиот парламент, кој мора да го одобри договорот.

Законодавците инсистираат на тоа дека земјите мора да усвојат задолжителни квоти за бегалците, што би можело да го торпедира планот, а лидерите би можеле неповратно да ги искомплицираат работите доколку се поколебаат со веќе договореното.

За оние во Европскиот совет, каде што 27-те шефови на држави и влади ќе се состанат во текот на два дена, реформскиот пакет, кој се подготвува неколку години, нема да стави крај на давењата на море.

„Со Пактот, нема да го запрете протокот на мигранти, но барем го решавате проблемот одвнатре“, со зајакнување на безбедноста на границите, проверка на мигрантите и врски со транзитните земји, рече висок функционер оваа недела. Тој разговараше со новинарите под услов да остане анонимен поради чувствителната природа на разговорите за миграцијата.

Јасно е дека спасувањето на луѓе кои патуваат со чамци кои не можат да се пловат како оние кај Либија претходно овој месец не е висок приоритет. ЕУ не патролира активно по Медитеранот барајќи мигранти во неволја. Нејзините бродови одговараат само на итни повици - обврска според меѓународното право.