---
title: ЕУ со повеќе опрема и пожарникари помага во гаснењето на пожарите во Грција
date: 2023-08-23T19:00:48.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tito-eu-pom-gr.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) мобилизира дополнителни ресурси за да им помогне на властите во Грција во борбата против тековните шумски пожари во различни региони во земјата.

Во Грција патуваат пет противпожарни авиони од Хрватска, Германија и Шведска, еден хеликоптер Блекхок, девет резервоари за вода и 58 чешки пожарникари од европскиот резерват за цивилна заштита RescEU. Воздушните и копнените ресурси од Кипар и Романија се на терен од вчера, соопшти Европската комисија (ЕК).

Во последните два дена Европската унија распореди седум авиони, еден хеликоптер, 114 пожарникари и 19 специјализирани противпожарни возила за помош на грчките пожарникари, волонтери и полицајци. Дополнително, програмата на ЕУ за сателитско мапирање Коперник веќе изработи две мапи на погодените области, а двајца експерти од Координативниот центар за одговор при итни случаи на ЕУ исто така се на пат кон Грција.

Европскиот комесар за управување со кризи Јанез Ленарчиќ коментира: „Ова лето обемот на уништувањето предизвикано од шумските пожари во Грција е без преседан. Во моменти како овие, брзата помош од ЕУ е од витално значење. Денес ја гледаме користа од удвојувањето на нашата воздушна флота Да се ​​бориме со пожарите за спас на ЕУ. Јас сум длабоко благодарен на Хрватска, Чешката Република, Германија и Шведска за нивната поддршка. ЕУ останува посветена да стои рамо до рамо со Грција за справување со разорните шумски пожари“.

Новата помош додава на одговорот на ЕУ по активирањето на Механизмот за цивилна заштита на ЕУ од страна на Грција минатиот месец, кога беа мобилизирани 9 авиони, 510 пожарникари и 117 специјалистички возила.

Потсетуваме, земјава повеќе од еден месец се бори со огнената стихија. Билансот за момент - најмалку 18 жртви, огромни штети, урнат авион, повредени пожарникари, масовна евакуација на туристи и не само тоа, како и десетици нови пожари секој ден.