---
title: ЕУ ги продолжи индивидуалните санкции, укинувајќи ги за четворица Руси
date: 2023-09-15T09:45:34.815Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-eu.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија ги продолжува за уште шест месеци индивидуалните санкции наметнати на Русите по инвазијата на Украина, се вели во соопштението на Советот на ЕУ.

Европските санкции се обновуваат на секои шест месеци, а сегашните рестриктивни мерки истекуваат на 15 септември. Во сегашното соопштение се додава и дека се укинати ограничувањата за четворица Руси. Нивните имиња не се дадени.

Пред еден ден Ројтерс, повикувајќи се на два извори во дипломатските кругови, објави дека ЕУ нема да ги продолжи санкциите против рускиот бизнисмен Григориј Березкин, милијардерот Фархад Ахмедов и поранешниот шеф на Озон, Александар Шулгин.

Бел (наведен во регистарот за „странски агенти“ на Русија) вели дека друг можен кандидат е Евгениј Пригожин, кој загина во авионска несреќа на 23 август. ЕУ веќе ги укина поединечните санкции во врска со смртта на санкционирано лице - на пример, основачот на ЛДПР Владимир Жириновски, забележува публикацијата.

На почетокот на септември се дозна дека Европскиот суд за заедничка јурисдикција одлучил да ги укине санкциите против Александар Шулгин. Првпат европски суд донесе ваква одлука во однос на руски бизнисмен - претходно беше донесена само во однос на роднини на санкционирани граѓани. Советот на ЕУ воведе санкции против Шулгин на 8 април 2022 година, оправдувајќи ги со фактот дека тој бил „влијателен бизнисмен“ кој присуствувал на состанокот со Владимир Путин на денот кога започнала руската инвазија на Украина.

Фархад Ахмедов, кој е рангиран на 99-то место на рангирањето на руските милијардери според магазинот Форбс, во март оваа година се заплетка во скандал кога на интернет протече снимка од неговиот наводен разговор со продуцентот Џозеф Пригожин. Во аудио снимката соговорниците остро го критикуваа руското раководство за водењето војна против Украина, што доведе до изолација на Русија од остатокот од светот.