---
title: ЕУ планира можна евакуација на граѓаните од Судан
date: 2023-04-21T22:54:22.226Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pdeorjejsajnceu.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија во петокот соопшти дека планира евентуална евакуација на своите граѓани од Картум кога безбедноста дозволила додека вооружените судири беснеат во главниот град на Судан.

Ова го пренесе АФП.

„Се обидуваме да ја координираме операцијата за да ги извлечеме нашите цивили од градот, кој моментално е во ситуација со висок ризик. Работиме на различни опции за да ги извлечеме луѓето“, рече висок претставник на ЕУ.

„Засега, оценката на оние кои работат на терен, вклучително и амбасадата на ЕУ, е дека не постојат безбедносни услови за да се продолжи со таква операција.

Официјалниот претставник рече дека ЕУ и седумте земји-членки со мисии во Судан, вклучително и Франција, Германија и Италија, бараат начин да ги евакуираат по пат околу 1.500 граѓани на ЕУ заглавени во Картум бидејќи аеродромот бил затворен.

Според него, за да се изврши таква операција неопходен е тридневен прекин на огнот.

„Внимателно ќе ја следиме ситуацијата за да го чекаме моментот кога тоа може да се направи“, рече претставникот.

„Во овој момент, нашите очекувања се дека ќе бидеме целосно подготвени да продолжиме со евакуација на нашите граѓани.

Повеќе од 400 луѓе се убиени, а илјадници се ранети откако избувнаа борбите во саботата меѓу силите лојални на началникот на суданската армија Абдел Фатах ал-Бурхан и неговиот заменик Мохамед Хамдан Дагло, командант на моќните паравоени сили за брза поддршка (РСФ). познат како Хемети.

За време на насилството, беше застрелан и ранет висок хуманитарец на ЕУ, а блок
