---
title: ЕУ уапси 380 лица за тероризам во 2022 година
date: 2023-06-15T04:10:39.978Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-2022-teroristi-uap-eu.jpg
author: Вардарски
---
Тероризмот претставува сериозна закана за земјите-членки на ЕУ и во 2022 година, се наведува во извештајот на Европол.

Во ЕУ се извршени, неуспешни или спречени 28 напади. Извршени се 16 напади, од кои повеќето се припишуваат на левичарски и анархистички тероризам, два на џихадистички и еден на десничарски тероризам.

Во 2022 година се регистрирани четири смртни случаи, две како резултат на терористички напади на џихадистите и две од десничарски терористички напад. Вкупниот број на напади се зголеми од 2021 година (18), но остана понизок од 2020 година (56), потенцијално поради различната категоризација на левичарските терористички напади од земјите што известуваат во изминатите неколку години.

380 лица беа уапсени од органите за спроведување на законот во земјите-членки на ЕУ во 2022 година за прекршоци поврзани со тероризам.

Повеќето од апсењата се извршени по истраги за џихадистички тероризам во Франција (93), Шпанија (46), Германија (30) и Белгија (22).

Судските постапки во 2022 година резултираа со 427 пресуди и ослободителни пресуди за терористички дела.

Сите судења за десничарски и левичарски тероризам резултираа со пресуди, додека стапката на пресуди за џихадистички тероризам беше 84 проценти и за сепаратистички тероризам 68 проценти.

Повеќето левичарски терористички напади се извршени со употреба на импровизирани средства запаливи направи, забрзувачи на пожар и импровизирани експлозивни направи.

Трите фатални напади пријавени во 2022 година беа извршени со употреба на нож и давење од џихадистички терористи и огнено оружје од десничарски терорист.

Во ЕУ, поврзаноста со одредени групи, како што се Исламската држава (Даеш) и Ал Каеда, станува се помалку истакната меѓу поддржувачите на џихадистите.

Во 2022 година, неколку земји-членки објавија дека осомничените џихадисти дистрибуирале пропаганден материјал.