---
title: ЕУ ги релаксира целите за обновување на природата
date: 2023-06-03T19:45:33.112Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-eu-relaksira.jpg
author: Вардарски
---
Земјите-членки на ЕУ работат на омекнување на некои од мерките утврдени во законот за заштита на животната средина во обид да постигнат договор за контроверзниот предлог, се вели во нацрт-документот цитиран од Ројтерс.

Законот предложен од ЕУ воведува обврзувачки цели за обновување на оштетените природни локалитети. Страните планираат да ги намалат предложените цели за ревитализација на исушените тресети кои се користат во земјоделството со додавање исклучоци за да им се овозможи на страните да ги избегнат овие цели во одредени околности.

Првичниот предлог на Европската комисија беше земјите да воведат мерки за обновување на 30% од обработените тресети до 2030 година, при што овие цели ќе се зголемат на 50% до 2040 година и на 70% до 2050 година. Сепак, земјите сакаат да ги намалат овие цели на 40% до 2040 година и 50% до 2050 година.

Тресетите се важни мочуришни екосистеми кои можат да помогнат во борбата против климатските промени.Тие го задржуваат CO2 и го намалуваат ризикот од поплави. Меѓутоа, промените на овие живеалишта се предмет на политички контроверзии, особено во Ирска, каде што тресетите заземаат значителен дел од земјата и се исушени за гориво или се обработуваат.

Ирска, наводно, се обидува да ги ослабне целите на тресетите. Сепак, претставник на ирската влада рече дека земјата веќе има национални цели за реставрација на тресетите и го поддржува амбициозниот Закон за обнова на природата.

Законот за природата мора да биде одобрен од земјите на ЕУ и Европскиот парламент. Сепак, предлогот се соочува со противење во парламентот, каде најголемата законодавна група бара негово отфрлање.