---
title: "Еуроњуз: Русите се подготвени да живеат со долга војна"
date: 2023-06-22T17:45:04.841Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-euro-news-rus.jpg
author: Вардарски
---
Според експертите, поголемиот дел од руското општество е подготвено за долга војна во Украина и во голема мера ја поддржува „воената операција“ на претседателот Путин, пишува Euronews.

„Не е антивоен“ е заклучокот што руската независна истражувачка организација Левада Центар го извлече од јавното мислење речиси една и пол година по целосната инвазија на Украина.

Руското јавно мислење флуктуираше неколку пати, но генерално остана стабилно, изјави нејзиниот директор за Euronews.

Според тинк-тенкот (кој е прогласен за „странски агент“ од руските власти), до три четвртини од населението или генерално ги поддржуваат акциите на рускиот претседател Владимир Путин во Украина или ги поддржуваат со резерва.

На прашањето „Дали вие лично ги поддржувате акциите на руските вооружени сили во Украина“, 43% одговориле „дефинитивно да“, а 33% одговориле со „подобро да“.

Денис Волков, директор на Центарот Левада, рече дека „З-патриотите“ сочинуваат околу 25 отсто од руското население, кое генерално поддржува континуирана воена акција. Околу 10 отсто од нив се подготвени да поддржат употреба на нуклеарно оружје.

Останатите се оние кои не ја поддржуваат војната во Украина (или „колективниот Запад“, како што често ја нарекуваат руските власти), но овие руски граѓани се наоѓаат во ситуација кога нивното воспитување и социјални традиции не им дозволуваат да се изјаснат. против него.

„Тука е важна ситуацијата. Едноставно е конфликтна ситуација, бидејќи има „свои“ и има „странски“. Ние сме за наши и против странци. Многу е едноставно“, објасни Денис Волков.

„Поддршката за руските трупи се зголемува во општеството како целина“, рече д-р Ана Матвеева, виш научен соработник на Кралскиот колеџ во Лондон.

„И не е чудно зошто тоа се случува, бидејќи дури и оние кои првично беа против тоа сега размислуваат: „Видете, ние сме во борба, особено со украинската контра-офанзива што продолжува, сега не можеме да загубиме. Тоа се нашите момчиња, нашите момчиња, нашите сопрузи. Дури и да е погрешна причината поради која се караат, тие сепак се наши момчиња, наши граѓани. Затоа не можеме да не ги поддржиме“.

Според Волков, постојат три клучни фактори кои влијаат на јавното расположение во Русија.

1. Економија и благосостојба

Во март 2022 година, Русија всушност се најде во финансиска паника - поради стравувањата од штетното влијание на странските санкции. Но, руското раководство успеа да ја стабилизира ситуацијата.

Ефектите од западните санкции, како што е заминувањето на познатите странски брендови и компании, најмногу ги погодија големите градови, но не и целата земја.

„Важно е да се разбере дека се потрошени огромни ресурси за да се одржи ова расположение, да се одржи вербата дека ситуацијата е генерално стабилна. А за многумина, можеби дури и престана да се влошува“, рече Волков.

До крајот на минатата година се организираа исплати за учесниците (во борбите), нивните семејства, како и за пензионери, семејства со деца. Се зголеми минималната плата.

И ако минатата пролет главна улога имаше консолидацијата околу власта, против Западот, тогаш до крајот на годината оваа поддршка ја одржуваа само економските фактори“, објасни директорот на Центарот Левада.

2. Позицијата на предната страна

Индивидуалните повлекувања и порази на руската армија не влијаеја сериозно на расположението, додаде Денис Волков, но постојаните неуспеси се „акумулираат“ во контекст на негативни информации.

Информациите за бројот на загинати руски војници не се јавно достапни, но со текот на времето и самиот овој фактор може да има големо влијание.

3. Мобилизација

„Делумната мобилизација“ што ја најави Кремљ минатата есен, теоретски би можела да биде самиот фактор што драматично ќе го промени јавното мислење во Русија.

„Всушност, не се мобилизираа многу луѓе на национално ниво. Но општествениот ефект, резонанца беше огромна“, објасни д-р Матвеева.

„Затоа властите последователно сфатија дека мобилизацијата - освен ако не постои екстремен случај - не треба да се спроведува, бидејќи тоа доведува до зголемување на социјалната тензија.

Пропаганда

Несомнено, пропагандата на Кремљ беше и останува важен фактор. Руското раководство се обидува на секој можен начин да ги сврти дури и сопствените погрешни пресметки во своја полза.

Зборуваме за масовното движење „помош за фронтот“ во денешна Русија - каде што граѓаните собираат и испраќаат сè што им е потребно на руските војници во Украина, од чевли и храна до беспилотни летала и радија; т.е. всушност, руските граѓани го надоместуваат недостигот на снабдување што произлегува од одлуките донесени од военото и политичкото раководство

„Да, се разбира, луѓето ја караат владата и велат дека бидејќи Кремљ стана беспомошен и неорганизиран, а во богата земја не може да им даде на луѓето пристојни чевли, тогаш обичните луѓе треба да ги надоместат овие недостатоци, а некои ги стекнуваат карактеристиките. на „народна војна“. Значи, парадоксално, неуспесите на државата да обезбедат можност општеството да влезе во игра“, рече д-р Матвеева.

Антивоени чувства

Според експертите, бројот на Руси кои фундаментално се против војната е 20% или нешто помалку. За година и пол овие бројки остануваат практично непроменети.

Антивоените демонстрации беа мошне видливи во големите руски градови во февруари и март 2022 година, но брзо згаснаа. Есента истата година, против позадината на „делумната мобилизација“ дојде вториот бран на демонстрации и протести - овојпат главно во националните републики, но тие веќе беа помали и помалку организирани.

Според Матвеева, пацифистичките Руси се воздржуваат од протести не толку затоа што се плашат од последиците, туку затоа што многумина веруваат дека протестите се бесмислени.

„Тие живеат во општество каде што протестирањето може да доведе до многу опипливи казни, вклучително и кривично гонење. , човек се изложува себеси и последователно ги изложува своите најблиски на голема опасност и во секој случај ништо не може да се постигне“.

Во исто време, Кремљ индиректно го зема предвид јавното расположение. Според експертите, „делумната мобилизација“ на руското раководство му покажала „црвена линија“ која не треба да се премине.

„Друго прашање е дали граѓаните со нивните директни дејствија можат да влијаат на одлучувањето, но на јавното расположение, социјалната поддршка или недостатокот на поддршка - тие се пресметани од властите до која граница може да достигне општеството. Оваа линија е многу јасна“, рече Д. - р Матвеева.

Трауматски фактор

Сепак, за многумина од оние кои упатуваат на војната, или барем не се противат на неа, целосната инвазија на Украина е тежок морален тест.

„Луѓето почнаа да се повлекуваат за да ги решат проблемите во домаќинството, економските проблеми. Ова беше еден од механизмите за прилагодување на она што се случува: едноставно исклучување од вестите бидејќи беа многу трауматично и продолжува да биде за многумина, дури и за оние кои поддржуваат“.

А луѓето ни рекоа: „Видете, ова е невозможно, местото за вознемиреност, за искуство е исцрпено, мора некако да се оддалечите од тоа, бидејќи и онака не можете ништо“, рече Волков.

Како резултат на тоа, многу Руси не ја следат војната во Украина - намерно или не.

„Настаните во Украина не се во центарот на вниманието кога станува збор за прашањата за кои размислуваат и се грижат повеќето Руси. Можеби четвртина, третина од населението внимателно ги следи настаните.

„Но, генерално, други работи - кариера, деца, можности, здравје, забава - ја засенуваат оваа „специјална војска“.