---
title: ЕУ подготвува воени санкции против Белорусија
date: 2023-07-19T06:30:07.204Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-sankcii-eu-voeni-bel.jpg
author: Вардарски
---
Земјите на ЕУ неформално се согласија на пакет воени санкции насочени кон Белорусија во вторникот, изјавија тројца дипломати на ЕУ за ПОЛИТИКО.

Пакетот ќе вклучува ограничувања на борбената опрема, вклучително и воздухопловните единици, изјавија двајца од дипломатите.

Точните ставки ќе ги одразуваат санкциите против Русија - обид да се потиснат воените компоненти илегално транспортирани преку Белорусија во Русија.

Новите санкции против Белорусија се сметаат за чекор кон поширок, поглобален договор за санкционирање на Белорусија, велат дипломатите.

Разговорите се одвоени од друга дискусија за тоа како целосно да се усогласат белоруските санкции со оние против Москва.

Тие разговори заглавија поради притисокот за ослободување на белоруските ѓубрива од санкциите на ЕУ. Повеќето земји од ЕУ се за, но Литванија цврсто се спротивставува, тврдејќи дека поделбата ќе му даде на претседателот Александар Лукашенко спас и ќе направи малку за да ја намали несигурноста во храната.

Двајца од дипломатите рекоа дека амбасадорите на ЕУ можеа да ги одобрат новите воени санкции откако го поврзаа ова прашање со друг долго одложуван договор за зајакнување на односите на ЕУ со 79 африкански и карипски земји.

Обновувањето на тој пакт, таканаречениот договор по Котону, беше оставен во неизвесност откако Полска го блокираше договорот. Но, со поврзувањето на разговорите, шпанското претседателство со ЕУ, кое ги надгледуваше преговорите, успеа да го вклучи источното крило на ЕУ и да ги потпише двата договори.

Дипломатите потоа очекуваат Европската комисија да им го испрати на дипломатите на ЕУ текстот на санкциите во среда.

Пакетот потоа ќе биде испратен до замениците-амбасадори на ЕУ, кои се очекува да го одобрат договорот на состанокот следната недела.