---
title: ЕУ и НАТО се скептични за кинескиот мировен план од 12 точки
date: 2023-02-27T00:38:02.678Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/skepticni.jpg.webp
author: Вардарски
---

Највисоките претставници на ЕУ и НАТО во петокот реагираа со скептицизам на долгоочекуваниот документ на Пекинг за руско-украинската војна, кој повикува на прекин на огнот меѓу двете страни.
Конфликтот и војната „никому не прават добро“, вели Кина во својот документ од 12 точки, што се совпаѓа со првата годишнина од руската инвазија на соседна Украина.

- Сите страни мора да останат рационални и да покажат воздржаност, да избегнуваат разгорување на пламенот и влошување на тензиите и да спречат влошување на кризата или излегување од контрола, се вели во документот.

Но, дипломатите и експертите реагираа со скептицизам и разочарување, бидејќи документот не открива нови иницијативи.

Исто така, беше истакнато дека Кина не е неутрална и се уште не ја осудила руската инвазија.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Ванг Венбин одби да одговори на новинарско прашање зошто Кина не ја повика Русија да ги повлече своите трупи од Украина. Тој рече дека Кина може да игра „конструктивна улога“, но не кажа ништо за можноста Пекинг да посредува во конфликтот.

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен и генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг внимателно реагираа на документот на Кина.

Фон дер Лејен во петокот во главниот град на Естонија Талин рече дека 12-те точки мора да се земат предвид во контекст дека Кина веќе избрала страна. Кина и Русија, рече таа, меѓусебно се уверија во нивните блиски врски непосредно пред почетокот на војната.

Столтенберг коментира дека Кина нема многу кредибилитет кога станува збор за обидите за посредување, бидејќи сè уште официјално не ја осудила руската инвазија.

Експертите сметаат дека документот е повеќе како обид на Кина да го поправи својот нарушен имиџ во светот што произлегува од нејзината поддршка за Русија.

Нема ништо ново во документот, рече кинескиот експерт Маној Кевалрамани од американскиот тинк-тенк Центар за стратешки меѓународни студии (CSIS). Дванаесетте точки се дел од добро познатите кинески гледишта.

Кина го гледа конфликтот како производ на она што го нарекува менталитет на Студената војна и застарена европска безбедносна архитектура, рече тој. Пекинг, исто така, се чини дека нема интерес да се вклучи во каков било мировен процес.

- Документот сугерира дека Пекинг повеќе би сакал мировните разговори да бидат за новата европска безбедност отколку за самата војна, додаде тој.

Пекинг повикува на дијалог, отфрла секаква употреба на нуклеарно оружје

Кинеската влада ги повика Русија и Украина да се вратат на дијалогот и ја отфрли како неприфатлива секоја употреба на нуклеарно оружје, во документ од дванаесет точки објавен во петокот, една година по почетокот на конфликтот.

– Сите страни мора да ги охрабрат Русија и Украина да се движат во иста насока и што е можно поскоро да се вратат на директен дијалог, соопшти кинеското Министерство за надворешни работи.

Министерството потврди дека „не смее да се користи нуклеарно оружје“, а од друга страна им се закани рускиот претседател Владимир Путин.

- Нуклеарно оружје не смее да се користи и не треба да се води нуклеарна војна. Треба да се спротивстави на заканата од нуклеарно оружје или нивна употреба, се посочува во документот наречен „Позицијата на Кина за политичко решавање на украинската криза“.

Покрај тоа, Кина бара од двете земји да избегнуваат напади врз цивили.

– Страните во конфликтот мора строго да се придржуваат до меѓународното хуманитарно право, да избегнуваат напади врз цивили и цивилни објекти, нагласува Министерството.

Оваа војна е чувствително прашање за Пекинг поради неговите многу силни долгогодишни дипломатски и економски врски со Москва, зацементирани од заедничкиот интерес за противтежа на Вашингтон.

Во вторникот Кина изрази голема загриженост поради ескалацијата на конфликтот кој излегува од контрола.

Официјално неутрална, Кина повикува на почитување на суверенитетот на државите, вклучително и Украина, повикувајќи ја меѓународната заедница да ги земе предвид безбедносните грижи на Москва.

Но, западниот притисок врз Пекинг е се посилен, кој никогаш јавно не ја поддржал ниту критикувал руската офанзива, неколкукратно изразувајќи ја својата поддршка за Москва во услови на западни санкции.

Во последниве денови, американскиот државен секретар Антони Блинкен рече дека стравува дека Кина можеби размислува да испрати оружје во Русија - нешто што Пекинг категорично го негираше.
