---
title: "ЕУ до Франција: Само европските институции можат да ги цензурираат
  социјалните мрежи"
date: 2023-08-04T17:00:31.133Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-eu.jpg
author: Вардарски
---
Напорите за цензурирање на интернетот во Европа треба да се препуштат на Европската унија и нејзиниот Закон за дигитални услуги (DSA), соопшти француската Европска комисија.

Како одговор на прашање во Европскиот парламент, француските власти беа предупредени да бидат претпазливи за неодамнешните напори на Франција за регулирање на интернетот, кои станаа сè попопуларни по протестите што неодамна ја зафатија земјата.

И покрај поддршката од јавноста, комесарот за внатрешен пазар Тиери Бретон инсистираше на тоа дека цензурата на социјалните мрежи е нешто што само ЕУ има право да го контролира.

„Земјите-членки треба да се воздржат од усвојување национални закони кои би се поклопиле со одредбите \[DSA] или ќе создадат построги или подетални одредби во соодветните регулаторни области“, предупреди Бретон.

Тој додаде дека ЕК истражува дали претстојните правила на Франција за онлајн цензура се во спротивност со правото на ЕУ.

„Комисијата придава големо значење на зачувувањето на интегритетот на DSA и Законот за дигитални пазари и нивното ефективно спроведување“, рече Бретон.

„Комисијата е подготвена да ги искористи своите овластувања за спроведување каде што е потребно за да се осигура дека овие одредби се почитуваат“, се закани тој.

Официјални лица и во Брисел и во Париз во изминатите неколку недели се обидоа да регулираат каков вид на говор е дозволен на социјалните мрежи.

Францускиот претседател Емануел Макрон изрази желба француските власти да добијат овластување да затворат одредени социјални мрежи во земјата за време на јавни немири.

„Кога работите ќе се занесат, можеби ќе треба да се ставиме во позиција да ги регулираме \[страниците на социјалните медиуми] или да ги прекинеме“, истакна тој во јули.

Бретон инсистираше на тоа дека таквите овластувања наскоро ќе бидат во рацете на регулаторите на ЕУ, велејќи дека Брисел ќе може да ги затвори платформите што не ги почитуваат правилата за цензура на ЕУ во рок од неколку часа од 25 август.

Имаме тимови кои можат веднаш да интервенираат“, рече тој.

„Ако \[фирмите за социјални медиуми] не дејствуваат веднаш, тогаш да, во тој момент ќе можеме не само да наметнеме парична казна, туку и да ги забраниме нивните операции на нашата територија“.

Комесарот оттогаш додаде дека ЕУ ја поддржува слободата на говорот, но дека блокот „исто така го задржува“ своето право да го цензурира интернетот кога смета дека е соодветно да ги „заштити“ своите граѓани.