---
title: ЕУ го продолжува увозот без царина од Украина за уште една година
date: 2023-04-29T00:33:52.875Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjaskdjas9191.png.webp
author: Вардарски
---

Владите на земјите од Европската унија се договорија да го продолжат за една година укинувањето на царините и квотите за увоз од Украина, пренесува „Ројтерс“.

Целта е да и се помогне на нејзината економија за време на војната со Русија.

Шведска, која претседава шестмесечно ротирачко претседавање со ЕУ, соопшти дека амбасадорите на Унијата се согласиле да го продолжат денешниот состанок. Европската унија ги отстрани тарифите за првите 12 месеци во јуни 2022 година.

Сепак, отстранувањето на сите царини доведе до незадоволство кај земјоделците, што доведе до тоа Полска и Унгарија да забранат увоз на жито од Украина на почетокот на овој месец.

Дури и пред руската инвазија во февруари 2022 година, Украина имаше корист од елиминацијата на повеќето царини на ЕУ, во некои случаи со преодни периоди, според договорот за слободна трговија меѓу ЕУ и Украина, кој е на сила од 2016 година.

Сепак, ЕУ ги задржа тарифите и квотите според овој договор за најчувствителните земјоделски производи од Украина, како што се месото, млечните производи, шеќерот и некои житарки.

Европската комисија сега предложи да им се исплати компензација на земјоделците во пет земји кои граничат со Украина, како и да им се дозволи на тие земји да ја забранат домашната продажба на одредени житни култури од Украина, додека да се дозволи нивен транзит за извоз во трети земји.

Земјите станаа транзитна рута за украинското жито, кое Киев не можеше да го извезе преку своите пристаништа на Црното Море.

Вчера Комитетот за меѓународна трговија на Европскиот парламент со големо мнозинство го поддржа суспензијата на увозните царини за уште една година пред конечното гласање во мај.
