---
title: ЕУ преговара со Берлин за роковите за укинување на моторите со внатрешно
  согорување
date: 2023-03-05T23:26:19.138Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/pregovorisoberlin.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен изјави дека ЕУ и Германија се ангажирани во конструктивен дијалог за постепено укинување на моторите со внатрешно согорување во Европската унија до 2035 година.

По неколкумесечни преговори, конечното гласање беше планирано за следната недела, но беше одложено во петокот по противењето на германската автомобилска индустрија.

Германскиот министер за транспорт Фолкер Висинг изјави дека Берлин во овој момент не може да се согласи на таква целосна забрана за мотори со внатрешно согорување.

Тој додаде дека Европската комисија мора да претстави предлог за тоа како климатско неутралните, синтетички горива, познати како е-горива, може да се користат во моторите со внатрешно согорување по 2035 година.

Фон дер Лајен рече дека во принцип постои отвореност за нови автомобилски технологии, но дека тоа мора да се избалансира и со нашите цели на климатската политика.

Висинг е член на партијата ФПД, блиска до бизнис секторот, која е најмалата од трите партии кои ја сочинуваат германската коалиција заедно со Социјалдемократите и Партијата на зелените.

Синтетичките горива за кои е заинтересиран Висинг се произведуваат со комбинирање на водород со јаглерод диоксид што може да се добие од атмосферата.

Таквите горива се сметаат за климатски неутрални доколку енергијата за нивно производство и нивните компоненти може да се добие од обновливи извори.

Критичарите веруваат дека синтетичките горива треба да се користат само за неизбежни воздушни и поморски патувања, додека нивното користење во голем број возила само би било губење зелена енергија.

Плановите за 100 отсто намалување на емисиите на CO2 од новите комбиња и автомобили што ги штедат климата, што значи де факто забрана за продажба, се дел од поголемиот пакет за справување со климатските промени.

ЕУ сака да ги намали емисиите на стакленички гасови за најмалку 55 отсто до 2030 година во споредба со нивоата од 1990-тите и да постигне климатска неутралност до 2050 година.
