---
title: ЕУ ги воведува првите сеопфатни правила во светот за крипто средства
date: 2023-05-16T22:57:30.313Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-kripto-valuta.jpg
author: Вардарски
---
Земјите од Европската унија во вторникот дадоа конечно одобрување за првиот сеопфатен сет на правила во светот за регулирање на крипто-средствата во вторникот, со што се врши притисок врз земјите како Велика Британија и Соединетите држави да го достигнат чекорот.

На состанокот на министрите за финансии на ЕУ во Брисел беа одобрени правилата за кои се разговараше со Европскиот парламент, кој даде одобрение уште во април.

Регулирањето на крипто-средствата стана поитно за регулаторите по колапсот на крипто-размена FTX.

„Неодамнешните настани ја потврдија итната потреба да се наметнат правила кои подобро ќе ги заштитат Европејците кои инвестирале во овие средства и ќе ја спречат злоупотребата на крипто индустријата за целите на перење пари и финансирање тероризам“, рече Елизабет Свантесон, министерка за финансии на Шведска, која е ротирачки претседавач со ЕУ.

Правилата бараат фирмите кои сакаат да издаваат, тргуваат и обезбедуваат крипто-средства, токенизирани средства и стабилни пари во блокот од 27 земји да добијат лиценца.

Крипто фирмите велат дека сакаат регулаторна сигурност, вршејќи притисок врз земјите да ги копираат правилата на ЕУ и регулаторите за да дојдат до глобални норми за прекугранична активност.

Обединетото Кралство наведе фазен пристап, почнувајќи од средствата на стабилкоин* и проширувајќи се до необезбедени крипто-средства подоцна, но сè уште нема цврсти временски рокови.

Соединетите Американски Држави се фокусираа на користење на постојните правила за хартии од вредност за спроведување на секторот додека одлучуваат дали да воведат нови правила и кој ќе ги спроведува.

Хестер Пирс, еден од комесарите во американскиот регулатор за деривати CFTC, минатата недела рече дека голем број федерални и државни органи се обидуваат да откријат каква улога на надзор би можеле да имаат во крипто секторот.