---
title: ЕУ воведе санкции за Косово
date: 2023-07-03T05:00:54.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-eu-sankc-kos.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија усвои мерки против Косово поради непреземањето активности за деескалација на ситуацијата во северниот дел на Косово, а за тоа беа известени косовските институции и владата на 28 јуни, објави маледонскиот портал „МКД“.

Неименуван портпарол на ЕУ потврди за медиумите во Приштина дека работата според Договорот за стабилизација и асоцијација е привремено суспендирана, Косово исто така нема да биде покането на состаноци на високо ниво, а билатералните состаноци ќе бидат прекинати.

Потврдено е дека планирањето на средствата за Косово од Кохезионите фондови за 2024 година е суспендирано додека предлозите претставени од Косово во рамките на Инвестициската рамка за Западен Балкан не бидат презентирани на разгледување од Бордот на Инвестицискиот фонд на состанокот одржан на 29. и 30 јуни.

Стапувањето на сила на овие мерки го потврди и комесарот за проширување Оливер Вархеи кога посочи дека Косово не е вклучено во издвојувањата на фондот од 2,1 милијарди евра одобрен од Оперативниот инвестициски одбор за Западен Балкан.

Според портпаролот на ЕУ, мерките воведени против Косово се привремени и реверзибилни во зависност од развојот на ситуацијата и одлуките за деескалација што може да ги донесе премиерот на Косово, Албин Курти.

Најавено е дека Европската унија внимателно следи дали Србија ги исполнува официјалните барања на Брисел и дека се подготвени да преземат мерки доколку тие не бидат исполнети.

Европската унија очекува Косово да дејствува за намалување на тензиите и запирање на полициските операции во општинските згради на северот на Косово, градоначалниците привремено да ги извршуваат своите должности од други објекти и што е можно поскоро да се распишат предвремени избори во четирите српски општини. и организирано на целосно сеопфатен начин, со „целосно и безусловно учество на косовските Срби“, соопшти Брисел.

„За жал, Косово сè уште ги нема преземено потребните чекори. Затоа ЕУ - како што се гледа во изјавата (на високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност) Жозеп Борел, во име на земјите-членки од 3 јуни одлучи да спроведе мерки против Косово“, рече портпаролот на ЕУ.

Косовскиот премиер Албин Курти денеска ги оцени како „привремени“ мерките усвоени од Европската унија против Косово поради непреземање мерки за деескалација на ситуацијата во северниот дел на земјата.

На отворањето на паркот Курти рече дека не се работи за санкции, туку за мерки кон Косово кои се неправедни, пренесува Бета.

„Косово не може да прави компромиси за владеењето на правото или уставноста, затоа ќе продолжи да ја спроведува владината програма. Косово и неговата влада ја претставуваат најдемократската, проевропската и најнапредната држава и извршна власт. Од друга страна, имаме постојана конфронтација со различни форми на агресија од страна на Србија, која е автократска и проруска држава и која не се соочи со своето криминално минато на територијата на поранешна Југославија, каде што предизвика четири војни, изјави Курти за медиумите.

Тој изрази надеж дека мерките на ЕУ ќе бидат краткотрајни и дека поддршката на Брисел за Приштина ќе продолжи.

Курти рече дека Косово е многу поподготвено и позаинтересирано од Србија за нормализирање на односите, со де факто признавање на независноста на Косово.

„Ние сме за деескалација на ситуацијата за да има мир и спокојство во северниот дел на Косово и Косово и Србија како две земји да градат добрососедски односи од европски тип“, рече косовскиот премиер.

Во последните недели, Косово се соочи со своите најлоши етнички тензии откако прогласи независност од Србија во 2008 година. Конфликтот ескалира на крајот на мај откако градоначалниците етничките Албанци ја презедоа функцијата по локалните избори на кои излезноста беше само 3,5 отсто откако Србите го бојкотираа гласањето.

Минатата година косовските Срби ги напуштија сите владини позиции во северно Косово, вклучително и владата, полицијата и судството. Војниците на НАТО кои бранеа три градски собранија во регионот беа повредени во судирите со српските демонстранти.

САД и Европската унија го повикуваат премиерот Албин Курти да ги смени градоначалниците и да ја укине специјалната полиција што се користи за нивно поставување.