---
title: ЕУ сè уште бара консензус за 11-тиот пакет санкции против Русија
date: 2023-04-24T21:20:53.743Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eurorkasruas.png.webp
author: Вардарски
---

Министрите за надворешни работи на земјите-членки на Европската унија се уште не постигнале консензус за 11-тиот пакет санкции против Русија. Ова го изјави високиот претставник на ЕУ за надворешна политика, Жозеп Борел, по пристигнувањето во Луксембург на состанокот на министрите за надворешни работи на земјите од блокот, пренесува ТАСС.

Тој посочи дека се уште не е јасно како новите казнени мерки ќе се одразат на руската државна нуклеарна корпорација Росатом.

На прашањето дали земјите од ЕУ ќе вклучат мерки против Росатом во 11-тиот пакет антируски санкции, тој одговори: „Денес не сме во позиција да го комплетираме новиот пакет санкции против Русија, ќе продолжиме да разговараме за тоа“.

Според информациите од европските медиуми и дипломатски извори во Брисел, сè уште нецелосната листа на предлози од одделни земји на ЕУ за 11-тиот пакет санкции вклучува мерки конкретно насочени кон Росатом, како и трансфер на сите комерцијални интеракции со Русија на режимот. сè-е-забрането-освен-што-експресно-дозволено“.

Предвидено е и воведување нови ограничувања за руските банки, нови мерки за борба против заобиколувањето на санкциите и санкционирање на неколку десетици руски државјани.

Сепак, повеќето експерти се согласуваат дека не останаа вистински чувствителни економски лостови кои ЕУ може да ги искористи за да изврши притисок врз Русија.

Европската унија ги прошири своите антируски санкции откако Москва минатата година ја започна својата специјална воена операција во Украина. Оттогаш се воведени вкупно десет круга казнени мерки.
