---
title: ЕУ осудува убиството на претседателскиот кандидат на Еквадор
date: 2023-08-11T10:56:37.637Z
created_at: 2023-08-11T10:56:38.052Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fernando-villavicencio.jpg
author: Гоце Кически
---
Фернандо Виљависенсио беше убиен на заедничка предизборна настанување. Жозеп Борел, главен сполупатник за надворешна политика на ЕУ, во четврток го осуди убиството на претседателскиот кандидат од Еквадор, Фернандо Виљависенсио.

"Овој трагичен акт на насилство исто така претставува напад на институциите и демократијата во Еквадор", изјави Борел, барајќи "извршителите и организаторите на оваа одвратна злосторија треба да одговараат пред правдата".

Виљависенсио беше убиен со пукање во средата на неделата за време на политичко настанување во престолнината на Еквадор, Кито. Девет лица беа повредени, а наводниот убиец искачи тешки повреди, извести локалните медиуми.

Виљависенсио беше поранешен новинар кој работел во националната нафтена компанија на Еквадор, Петроквадор. По тоа што стана политички советник, тој беше избран во Националното собрание на Еквадор во 2021 година. Виљависенсио се кандидираше како претседателски кандидат за Движењето "Градиме Еквадор" на предстојните избори кои се закажани за 20 август.

Тој беше познат по своето отстапување против дрогарски картели, организирани криминалци и корупција.

Предстојните избори - кои одредуваат нов претседател и вицепретседател - ќе продолжат како што беа планирани, изјави сегашниот претседател Гилјермо Ласо по убиството. "Целата тежина на законот" ќе биде спроведена против организираниот криминал во Еквадор, додаде Ласо.

Убиството беше осудено од повеќето јужноамерикански земји, како и од шпанската влада, францускиот министер за надворешни работи и Белата куќа.

Борел од ЕУ изрази својата поддршка за "борбата на Еквадор против зголеменото насилство од страна на организираниот криминал", додека бараше силни мерки за безбедност за сите останати кандидати за да се обезбеди слободен демократски процес во изборите во Еквадор.