---
title: ЕУ подготвува централизирани ограничувања за увоз на одредена храна од Украина
date: 2023-04-19T22:15:45.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldsadjasj2323.png.webp
author: Вардарски
---

Откако неколку земји во источна Европа почнаа еднострано да го запираат увозот на украинска храна, Европската унија одлучи централно да воведе ограничувања за увоз на одредени видови земјоделски производи од Украина, пренесува Ројтерс, повикувајќи се на претставник на Европската комисија.

Според агенцијата, Европската комисија размислува за „превентивни мерки“ во однос на неколку категории жита и маслодајни култури - главно пченица, пченка, сончоглед и канола. Трговските правила на ЕУ ѝ дозволуваат на Европската комисија да го забрани увозот на одредени стоки за сите земји и за дел од блокот, додека дозволува транзит.

Се подготвува и обесштетување за настраданите источноевропски земјоделци со вкупна вредност од околу 100 милиони евра. Детали ќе се разговара денеска, среда, на состанокот на европскиот комесар за трговија Валдис Домбровскис со министрите од Бугарија, Романија, Унгарија, Словачка и Полска, на кој ќе учествуваат ресорните претставници од Украина.

Во обид да ги поддржи украинските земјоделци, ЕУ ги укина тарифите за увоз на украински производи, но тоа доведе до голем пад на цените на слични производи во Источна Европа.

Потсетуваме дека на 15 април стана јасно дека Полска забранува увоз на украинско жито, како и на некои други прехранбени производи. Ден подоцна беше прецизирано дека е забранет и транзитот на оваа стока бидејќи голема е веројатноста да стигне до локалниот пазар. По дводневни разговори меѓу Украина и Полска, вечерта на 20-21 април беше постигнат договор за обновување на транзитот. Унгарија и Словачка, исто така, воведоа забрана за увоз на украинско жито, а ЕУ ги осуди постапките на земјите-членки како неприфатливи.
