---
title: "ЕУ: Најголем број барања за азил од 2016 година"
date: 2023-02-27T00:49:52.430Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/azil4e.jpg.webp
author: Вардарски
---

Дури 966.000 баратели на азил се евидентирани во 2022 година во земјите на ЕУ, Швајцарија и Норвешка, а ова е рекордна бројка од 2016 година, кога траеше бегалската криза, објави во средата Агенцијата за азил на ЕУ (ЕУАА).

Барањата за азил, кои најмногу ги поднесуваат Сиријци и Авганистанци, се зголемени за повеќе од 50 отсто во споредба со 2021 година, покажуваат податоците на европската агенција.

Зголемувањето на бројот на баратели на азил делумно се припишува на укинувањето на ограничувањата поврзани со пандемијата на Ковид-19, но и на светската криза со храна и воените конфликти, посочува ЕУАА.

На споменатиот број баратели на азил треба да се додадат четири милиони Украинци кои ја напуштиле земјата поради војната и уживаат статус на привремена заштита во Европската унија, додава агенцијата и истакнува дека комбинацијата на овие два фактори претставува огромен товар. за „национални системи за прием“.

За време на бегалската криза, бројот на баратели на азил достигна 1,3 милиони во 2015 година, а 1,2 милиони во 2016 година.

Годинава меѓу барателите на азил има најголем број малолетници без придружба од 2015 година.

Покрај Сиријците (132.000) и Авганистанците (129.000), има и голем број баратели на азил од Турција, 55.000, од ​​Венецуела 51.000, Колумбија 43.000, Пакистан 37.000, Бангладеш 34.000, 000 и Грузија2.

На граѓаните на Венецуела и Колумбија не им е потребна виза за влез во европската област.

Украинците, на кои Брисел им додели статус на специјална привремена заштита во март 2022 година, поднеле 28.000 барања за азил. 17.000 Руси го направија истото.

Околу 40 отсто од барањата во 2022 година биле позитивно решени, што е воедно и најголем број во последните пет години.

Најпозитивни решенија дале Сиријците (94%), Белорусите (88%) и Украинците (86%).

Најмалку позитивни решенија се издадени за граѓаните на Индија, Молдавија, Виетнам и Северна Македонија, само еден процент, и Тунис и Босна и Херцеговина два отсто и Венецуела, Србија и Непал три отсто.
