---
title: ЕУ веќе обучува украински пилоти за Ф-16
date: 2023-05-24T00:48:52.836Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-obuc-ukr-pil.jpg
author: Вардарски
---
До денес, Европската унија и обезбеди на Украина воена помош во износ од 10 милијарди евра. Ова го изјави високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел, пред почетокот на денешниот состанок на министрите за одбрана на ЕУ во Брисел.

Според него, ова е многу повеќе од очекуваното.

Борел посочи дека денес може да се очекуваат добри вести во врска со европските испораки на муниција за Киев.

Тој истакна дека земјите-членки поднеле до Брисел предлог-закон за 10 милијарди евра за компензација на Украина за испораките на оружје.

Борел, исто така, објави дека украинските пилоти веќе почнале со обука за борбени авиони Ф-16 во неколку земји.

„Ќе биде потребно време, но колку побрзо, толку подобро, и ќе ја отвори вратата за обезбедување на авионот“, истакна тој.

На прашањето во кои земји обуката веќе започна, Борел го даде примерот на Полска.

Во врска со испраќањето борбени авиони во Украина, првиот човек на ЕУ рече: „Секогаш се случува истото - разговараме, најпрво со неволност, а на крајот - и со тенковите Леопард и со Ф-16 - доаѓа одлуката да се обезбеди оваа воена поддршка“.

До денес Киев не доби ниту еден модерен западен авион и покрај неговите упорни барања и подготвеноста на неколку западни земји да го преземат овој чекор.

Украина се надева дека ќе добие борбени авиони Ф-16 од западните сојузници, бидејќи овие авиони ги користат голем број земји и нивното одржување ќе биде полесно.