---
title: ЕУ суспендира дел од својата помош за Сомалија откако ОН открија
  злоупотреби во земјата
date: 2023-09-20T15:54:50.498Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/slomalija.jpg
author: Вардарски
---
Извршната власт на Европската унија привремено го суспендираше финансирањето на Светската програма за храна (WFP) во Сомалија. Ова за Ројтерс го соопштија двајца високи функционери на ЕУ, откако истрагата на ОН открила голема кражба и злоупотреба на помошта во храна.

Потсетуваме дека Европската комисија минатата година обезбеди повеќе од 7 милиони долари помош за операциите на WFP во Сомалија. Тоа е мал дел од повеќе од 1 милијарда долари донации што земјата ги прими, според бројките на ОН.

Земјите-членки на ЕУ поединечно дадоа многу повеќе пари, но не е јасно дали ќе престанат да ја задржуваат помошта.

Портпаролот на Европската комисија, Балаш Ујвари, ниту ја потврди ниту демантираше привремената суспензија. „До сега, ЕУ не беше информирана од нејзините партнери во ОН за какво било финансиско влијание врз проектите финансирани од ЕУ“, објасни тој, додавајќи: „Сепак, ние ќе продолжиме да ја следиме ситуацијата и ќе се држиме до нашиот пристап на нулта толеранција кон измамите. , корупција или недолично однесување“.

Светската програма за храна не коментираше.

Висок функционер на ЕУ, кој сакаше да остане анонимен, рече дека одлуката е донесена откако истрагата на ОН заклучила дека сопствениците на земјиштето, локалните власти, членовите на безбедносните сили и хуманитарните работници биле вклучени во кражба на помош наменета за поранливите.

Тој, исто така, рече дека помошта ќе биде вратена откако WFP ќе исполни дополнителни услови, вклучително и инспекции во Сомалија. Ова го потврди и втор висок функционер на ЕУ.

Трет извор, исто така официјален претставник на ЕУ, рече дека Комисијата „активно соработува со WFP за да ги реши системските дефекти“, но објасни дека помошта не е прекината во оваа фаза.

Според Ројтерс, извештајот на ОН од 7 јули за злоупотреба на помошта бил означен како „строго доверлив“ и бил нарачан од генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш. Неговата содржина првпат беше објавена во понеделникот од Девекс, медиум фокусиран на меѓународниот развој. Во извештајот се наведуваат внатрешно раселените лица кои рекле дека биле принудени да дадат до половина од паричната помош што ја добивале на луѓето од власта. Во спротивно, им се закануваше протерување, апсење или отстранување од списоците на корисници.

Пред три месеци, Светската програма за храна и Агенцијата на САД за меѓународен развој (УСАИД) ја суспендираа помошта во храна за соседна Етиопија како одговор на широкото пренасочување на донациите.

Европската комисија обезбедува 10 милиони евра (10,69 милиони долари) за Сомалија и Етиопија преку WFP. Некои од нив ќе бидат стопирани според еден од претставниците на ЕУ.

САД се најголемиот хуманитарен донатор во Сомалија, обезбедувајќи повеќе од половина од помошта на земјата минатата година. Ова е финансирање од 2,2 милијарди долари.

Портпаролката на УСАИД, Џесика Џенингс, рече во изјавата дека Соединетите Држави работат на разбирање на степенот на пренасочување на помошта и „веќе преземаат чекори за заштита на корисниците и обезбедување дека доларите од даночните обврзници ќе бидат од корист за ранливите групи во Сомалија, како што е предвидено“.

Претставник на агенцијата, кој сакаше да остане анонимен, рече дека УСАИД не планира да ја запре помошта во храна за земјата. Според него, ситуациите во Сомалија и Етиопија се различни.