---
title: ЕУ бара консензус за наводнетиот закон за природата
date: 2023-06-21T12:15:29.250Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-eu-kons.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за животна средина на земјите од Европската унија ќе се обидат да договорат заеднички став за клучниот закон за обновување на влошените природни живеалишта, пренесува „Ројтерс“.

Ова се случува откако некои од мерките беа омекнати поради отпорот на некои влади.

Предлогот на ЕУ да се промени влошената состојба на природните живеалишта во Европа - од кои 81% се класифицирани како сиромашни - предизвика жестока политичка дебата. Дел од пратениците се против предлог-законот поради загриженоста дека ЕУ ќе наметне премногу еколошка регулатива за индустријата.

Од нацрт-документите за преговори јасно се гледа дека партиите планираат да олабават дел од законот.

Една од измените би била отфрлање на обврската да се осигура дека состојбата на мочуриштата, пасиштата, шумите и другите живеалишта не се влошува и да се замени со цел „да се направат напори за воведување неопходни мерки“ за да се спречи тоа.

Друга промена ќе ги ослаби целите за обновување на исушените тресети - на барање на земји како што е Ирска, каде што се одгледуваат исушени мочуришта, а тресетот се користи како гориво.

Шефот на ЕУ за климата, Франс Тимерманс, рече дека не е загрижен за промените за да се направи законот пофлексибилен. Сепак, тој изрази разочарување што некои политичари го отфрлија законот додека одбиваа да разговараат за неговата содржина.

„Навистина ме жали што некои луѓе се обидуваат да ја претворат климатската политика во културни војни. Затоа што тогаш создавате еден вид племенска опозиција. И штом ќе влезете во племенска опозиција, фактите не се важни“, посочи тој.

Најголемата законодавна група во парламентот води кампања за отфрлање на законот, тврдејќи дека посветувањето повеќе простор на карактеристиките за зајакнување на биолошката разновидност на обработливото земјиште ќе го загрози производството на храна.

Иако повеќе од 3.000 научници ги отфрлија овие тврдења, иднината на законот останува неизвесна. Предлогот на европратениците за отфрлање на целиот предлог минатата недела пропадна со тесна разлика пред целосното гласање во Европскиот парламент во јули.

Земјите како Данска, исто така, се спротивставија на предлогот поради загриженоста дека тој ќе се судри со климатските цели доколку ги спречи да градат ветерни електрани во природни средини.

Европската комисија даде гаранции дека економските активности можат да продолжат во областите каде природата закрепнува.

Сепак, дипломатите на ЕУ рекоа дека најмалку седум земји - вклучувајќи ги Холандија, Полска и Шведска - не го поддржаа најновиот нацрт, што сигнализираше дека денешното гласање ќе биде оспорено.

Законот е предмет на одобрување од земјите на ЕУ и Европскиот парламент.