---
title: ЕУ бара повеќе копнеен извоз на жито од Украина
date: 2023-07-19T07:30:14.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-eu-bara-pov-kop.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија се стреми да го зголеми транспортот на украинското жито по пат и железница за да помогне во справувањето со последиците од повлекувањето на Русија од договорот за извоз на Црното Море.

Во вторникот, Русија ги погоди пристаништата за жито во Украина, блокирајќи го безбедниот извоз на жито, еден ден откако се повлече од договорот. Лидерите и официјалните претставници на ЕУ ја изразија својата загриженост за последиците од оваа одлука. Ова води до лишување од основна храна за стотици илјади луѓе ширум светот.

„Ова значи дека стотици илјади луѓе ширум светот ќе бидат лишени од основната храна“, изјави првиот дипломат на ЕУ, Јосеп Борел, за новинарите во вторникот на маргините на самитот на блокот со Латинска Америка и Карибите.

„Тие го користат гладот ​​како оружје. Ова е една од најлошите работи (рускиот претседател Владимир) Путин што може да ги направи“, додаде тој.

ЕУ ги поддржува Турција и ОН во нивните напори да ја вратат Русија кон договорот. Ирска најави дека ќе одговори на кризата со проширување на копнените патишта за извоз на украински жито преку Солидарните патеки и патните и железничките врски низ соседните земји на Украина.

„Постојат и други начини за извоз на жито од Украина, на пример преку Романија и преку Полска. го кажа истиот настан во Брисел“.

„Она што го направи Русија е многу погрешно, нема да влијае само на луѓето во Украина, туку и на луѓето во најсиромашните делови на светот.

Русија ги укина безбедносните гаранции за извоз на жито од Украина. Тоа значи повлекување на гаранциите за безбедноста на бродовите, затворање на поморскиот хуманитарен коридор и распуштање на Заедничкиот координативен центар во Истанбул, соопшти руското Министерство за надворешни работи, цитирано од руското издание на Би-Би-Си. Предложени се и други опции за снабдување со жито на најсиромашните земји, независни од Киев и Западот.

Лавров телефонски разговараше за договорот за жито со турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан.

Иако турскиот претседател Ердоган планираше да разговара за договорот со претседателот Путин, соопштението на Кремљ не ги потврди таквите планови.