---
title: ЕУ го смета кинескиот мировен план за Украина за фантазија
date: 2023-05-05T23:07:51.829Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdaskjjjsjagz.png.webp
author: Вардарски
---

Предлогот на Кина за решавање на војната во Украина „не е мировен план“, изјави во петокот шефот за надворешна политика на ЕУ, нарекувајќи го „фантазија“, пренесува Anadolu.

Говорејќи на настан организиран од Европскиот универзитетски институт во Фиренца, Јосеп Борел рече: „Единственото нешто што може да се нарече мировен план е предлогот на (украинскиот претседател Володимир) Зеленски“.

„Кинескиот мировен план, добро, тоа не е мировен план. Тоа е збир на желби, желби, но тоа не е мировен план“, рече Борел. „Ако сакате мир, натерајте ја Русија да се повлече.

Мировниот план на Зеленски бара Русија да се повлече од целата украинска територија, додека мировниот предлог на Пекинг, претставен од кинеското Министерство за надворешни работи во февруари, бара да се разгледаат безбедносните грижи на секоја страна.

Повторувајќи дека поддршката за Украина мора да се зголеми, тој рече дека ако Киев се предаде, руските трупи ќе бидат „на полската граница“, а Украина ќе стане „втора Белорусија“.

Тој истакна дека без поддршка од Запад, тоа ќе се случи „за неколку дена“.

Во однос на односите меѓу ЕУ и Кина, Борел рече дека без оглед на блиските врски на блокот со САД, тој треба да има свој пристап кон Кина.

„Мислам дека да, ние Европејците мора да имаме свој начин да се соочиме со Кина. Во триаголникот ЕУ-САД-Кина, ние сме поблиску до Вашингтон, се разбира, но мора да имаме свој начин и работиме на тоа“, рече тој. кажа.
