---
title: ЕУ усвои закон за борба против уништувањето на шумите ширум светот
date: 2023-05-16T23:08:38.059Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-zakon-za-svetot.jpg
author: Вардарски
---
.
27-те земји-членки на Европската унија официјално усвоија нови правила кои треба да му помогнат на блокот да го намали својот придонес во глобалното уништување на шумите преку регулирање на трговијата со одредени стоки.

Според законодавството, компаниите кои тргуваат со палмино масло, говедско месо, дрво, кафе, какао, гума и соја мора да потврдат дека стоките што ги продаваат во ЕУ не придонеле за уништување на шумите и деградација на шумите никаде во светот од 2021 година на овој начин.

Регулативата вклучува и деривативни производи како чоколадо или печатени материјали.

Шумите се важен природен начин за апсорпција на стакленички гасови од атмосферата, бидејќи растенијата апсорбираат јаглерод диоксид додека растат.

На шумите ширум светот им се заканува уништување на шумите поради сеча и земјоделство, вклучувајќи соја и палмино масло. Организацијата за храна и земјоделство на Обединетите нации проценува дека помеѓу 1990 и 2020 година биле уништени 420 милиони хектари шума (1,6 милиони квадратни милји) - површина поголема од ЕУ.

Според Светскиот институт за ресурси, секоја минута исчезнува површина од шуми еднаква на 10 фудбалски игралишта. ЕУ тврди дека без новата регулатива, може да се претрпи загуба од 248.000 хектари шума годишно - површина речиси споредлива со онаа на земјата-членка Луксембург.

Законот ќе ги принуди компаниите да покажат дека стоките што ги увезуваат се во согласност со правилата во земјата на потекло, вклучително и за човековите права и заштитата на локалното население.