---
title: ЕУ не гледа непосреден ризик за испораките на ураниум од кризата во Нигер
date: 2023-08-02T05:00:35.612Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-eu-niger.jpg
author: Вардарски
---
Нуклеарната агенција на ЕУ, Еуратом, во вторникот соопшти дека не гледа непосреден ризик за производството на нуклеарна енергија во Европа доколку Нигер ги прекине испораките на ураниум, пренесува Ројтерс.

Евроатом за Ројтерс изјави дека Нигер, каде што хунтата ја презеде власта минатата недела, беше вториот најголем снабдувач на природен ураниум на Европската унија минатата година.

Агенцијата соопшти дека енергетските компании од блокот имаат доволно резерви на ураниум за да ги напојуваат нивните нуклеарни реактори три години.

Франција, водечки европски производител на нуклеарна енергија и поранешна колонијална сила, во вторникот соопшти дека ќе ги евакуира француските и европските граѓани откако ќе биде соборена демократски избраната влада во земјата.

Европската комисија, исто така, рече дека блокот од 27 земји има „доволни резерви на ураниум за да ги ублажи сите краткорочни ризици за снабдување“.

„На среден и долг рок, има доволно количество на светскиот пазар“ за покривање на потребите на ЕУ, рече портпаролот на ЕК.

Евроатом соопшти дека во 2022 година, Нигер испорачувал 25,4 отсто од испораките на ЕУ. Казахстан беше најголемиот снабдувач за блокот, со Канада трета.

Блокот може да го диверзифицира увозот до три години, вклучително и од моментално неактивни производствени локации во Канада, Австралија и Намибија, како и од нови полиња.