---
title: ЕУ планира до 72 милијарди евра за Украина во следните 4 години
date: 2023-06-16T14:45:53.993Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-eu-plan-pari-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Европската комисија подготвува пакет финансиска помош за Украина од 18 милијарди евра годишно од 2024 до 2027 година, за поддршка на нејзината економија 16 месеци по инвазијата на Русија, пишува Politico.

Помошта, која се состои од мешавина од грантови и заеми и канализирана преку нов наменски инструмент во рамките на долгорочниот буџет на ЕУ, ќе биде дизајнирана да го поттикне закрепнувањето на земјата дури и додека конфликтот сè уште беснее. Економијата на Украина минатата година се намали за 30 отсто, а Светска банка проценува дека на земјата ќе и бидат потребни 411 милијарди долари за обнова.

Според извори запознаени со дискусиите, кои зборуваа под услов да останат анонимни, финансирањето до 72 милијарди евра ќе биде делумно насочено кон балансирање на буџетот на Украина, а делумно и на итните инфраструктурни потреби на земјата.

Пакетот ќе вклучува антикорупциски одредби и структурни реформи дизајнирани да ја усогласат Украина со стандардите на ЕУ, со поглед на обидот на земјата да се приклучи на блокот.

Ова е можно откако ЕУ оваа година одлучи да и додели 18 милијарди евра евтини, долгорочни заеми на Украина, поддржани од буџетските гаранции на ЕУ, што ја прави најголемиот донатор на финансиска поддршка во земјата, соопшти украинското Министерство за финансии.

Во април, министерот за финансии Сергеј Марченко рече дека на земјата ќе и требаат „не помалку“ од уште 18 милијарди евра во 2024 година.

Покрај тоа што на Украина и дава простор за дишење за среднорочно планирање во следните три години, новиот пакет има за цел да ги поттикне другите донатори и приватните инвеститори.

Финансирањето треба да биде официјално договорено следната недела пред конференцијата за обновување на Украина во Лондон, заедно со поширок преглед на долгорочниот буџет на ЕУ.

Понудата се уште не е конечна и може да се промени.