---
title: ЕУ го казни Мета со рекордни 1,2 милијарди евра
date: 2023-05-22T23:57:14.814Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-kazni-meta.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот технолошки гигант Мета е казнет со рекордни 1,2 милијарди евра поради непочитување на правилата за приватност на ЕУ, пишува Politico.

Комисијата за заштита на податоците со седиште во Ирска објави дека Мета ја прекршил Општата регулатива за заштита на податоците (GDPR) со пренесување на големи количини на лични податоци на европските корисници на Фејсбук во Соединетите држави без доволно да ги заштити од практиките на Вашингтон за следење на податоците.

Тоа е најголемата казна наметната според водечкиот закон за приватност на ЕУ, Општата регулатива за заштита на податоците (GDPR). Мерката доаѓа во пресрет на петгодишнината од стапувањето на сила на законот на 25 мај.

Амазон претходно беше казнет со 746 милиони евра од Луксембург, а во изминатите две години ирскиот регулатор изрече четири казни против платформите на Мета - Фејсбук, Инстаграм и WhatsApp - вредни меѓу 405 и 225 милиони евра.

Комисијата рече дека употребата на Мета на правната алатка позната како Стандардни договорни клаузули (SCC) за пренос на лични податоци во САД „не се справува со ризиците за основните права и слободи“ на европските корисници на Фејсбук, покренати со историска пресуда од Врховниот суд на ЕУ.

Во 2020 година, Судот на правдата на ЕУ го укина договорот за пренос на податоци меѓу САД и ЕУ познат како Штит на приватност поради загриженоста за практиките за следење на американските разузнавачки агенции. Во истата пресуда, највисокиот суд на ЕУ, исто така, ги заостри условите за употреба на стандардни договорни клаузули, уште една правна алатка што широко ја користат компаниите за пренос на лични податоци во САД.

Мета - како и другите меѓународни компании - продолжи да се потпира на правниот инструмент бидејќи европските и американските официјални лица се обидоа да постигнат нов договор за пренос на податоци, а американскиот технолошки гигант немаше други правни механизми за пренос на лични податоци.

ЕУ и САД го финализираат новиот договор за пренос на податоци. Може да биде готов најрано во јули, а најдоцна во октомври. Мета има рок до 12 октомври да престане да се потпира на стандардните договорни клаузули за нивните трансфери.

Американскиот технолошки гигант претходно предупреди дека ако биде принуден да престане да користи SCC без соодветен алтернативен договор, може да ги исклучи услугите како Facebook и Instagram во Европа.