---
title: "Еурактив: Бугарија го назначува Даниел Лаурер за еврокомесар"
date: 2023-06-20T08:10:05.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-luaktiv-loror-euro-komisar.jpg
author: Вардарски
---
Номинацијата на бугарски кандидат за еврокомесар се очекува да создаде тензија меѓу ГЕРБ-СДС и ПП-ДБ.

Причината е што двете коалиции досега не успеаја да постигнат разбирање околу една кандидатура, но треба да има, велат извори од Советот на министри за ЕУРАКТИВ.

Засега фаворит за позицијата е Даниел Лаурер, кој е член на раководството на „Продолжување на промените“. Но, ова е претпоследно, утре се може да се промени - ситуацијата е динамична, објаснуваат извори од ПП-ДБ.

Лаурер е пратеник од ПП и беше министер за иновации во владата на Кирил Петков. Тој беше вклучен во првиот предлог-кабинет со премиерот Николај Денков, но испадна од конечниот состав на владата на инсистирање на ГЕРБ.

Се уште не е исклучена опцијата владата да предложи двајца кандидати.

Едниот да и припадне на ПП, а другиот на ГЕРБ кои ја поддржуваат власта. Конечно, одлуката мора да се остави во рацете на Европската комисија (ЕК), која претпочита идниот еврокомесар да биде жена и од ЕПП, за да се зачува рамнотежата во комисијата.

Бугарија ќе се обиде да ја убеди ЕК дека тоа не треба да биде водечки услов за завршување на мандатот на Марија Габриел.

Партнерот на „Продолжување на промените“ (ПП) во коалицијата - „Демократска Бугарија“ (ДБ) нема интерес за функцијата еврокомесар. Шпекулации се шпекулациите дека копретседателот на ДБ Христо Иванов може да оди во Брисел, велат од политичката сила.

Копретседателот на ПП и поранешен премиер Кирил Петков упорно конкурираше за еврокомесар.

Но, откако другиот лидер на „Промената“ Асен Василев стана министер за финансии, со оглед на тензиите во парламентот, претстојните преговори за уставни реформи, мнозинството за законите и обновувањето на регулаторите, ваквата постапка ќе биде прифатена како бегство од одговорност од страна на Петков.

Сериозниот гаф со снимката што ја објави Радостин Василев, во која Петков сподели за неговиот доверлив разговор со Урсула фон дер Лајен, се уште се памети во Брисел.

ГЕРБ, кои припаѓаат на најголемото политичко семејство - Европската народна партија, сметаат дека треба да и предложат наследник на Марија Габриел. Уште во мај се појавија публикации дека тоа би можело да биде европратеничката Ева Мејдел.

Европската комисија инсистира на претставник од Бугарија

Бугарската еврокомесарка Марија Габриел го испразни местото за да стане вицепремиер и министер за надворешни работи во кабинетот формиран со вториот мандат на ПП-ДБ - и ротирачки премиер по 9 месеци.

Мандатот на сегашната ЕК истекува по европските избори во мај следната година, но Бугарија беше поттикната да предложи еврокомесар во телефонскиот разговор пред една недела меѓу Урсула фон дер Лајен и премиерот Николај Денков.

Од владината прес-служба соопштија дека Владата ќе го предложи бугарскиот кандидат и апликацијата наскоро ќе биде поднесена во Брисел.

ПП се уште не е членка на „Обнови ја Европа“

ПП сè уште не е дел од европското политичко семејство, но обидите да им се придружи на либералите на „Обнови ја Европа“ (Обнови ја Европа), третата по големина група во Европскиот парламент, датираат од пред една година.

„Преговорите се во прилично напредна фаза, прашањето е преку која од партиите во „Обнови ја Европа“ тоа да го направиме - преку Алијансата на либералите и демократите за Европа (АЛДЕ) или преку движењето на Макрон“, објасни извор од ПП. . За ПП да влезе во АЛДЕ неопходна е согласност од ДПС - Партијата на Доган е член на АЛДЕ од 2001 година Движењето минатата година најави дека нема да се мешаат во „Промена“ се додека престанат со „неоснованите обвинувања". до ДПС.

За да биде избрана, Лаурер мора да ја добие поддршката од Урсула фон дер Лајен, а потоа останува на Европскиот парламент.

Прво, сепак, тој мора да биде номиниран, а откако скандалот со неговата сопруга Виолета Лаурер едвај се смири. И покрај нејзината финансиска експертиза, таа нема да биде понудена како член на управниот одбор на Европската инвестициска банка (ЕИБ), откако ГЕРБ-СДС побара таа да биде повлечена. Информацијата за намерата на министерот за финансии да ја предложи ја објави „24 часа“.

Механизмот за номинации и назначувања за да се избегне таква тензија меѓу двете коалиции допрва треба да се разработи.

За да биде избрана, Лаурер мора да ја добие поддршката од Урсула фон дер Лајен, а потоа останува на Европскиот парламент.

Прво, сепак, тој мора да биде номиниран, а откако скандалот со неговата сопруга Виолета Лаурер едвај се смири. И покрај нејзината финансиска експертиза, таа нема да биде понудена како член на управниот одбор на Европската инвестициска банка (ЕИБ), откако ГЕРБ-СДС побара таа да биде повлечена. Информацијата за намерата на министерот за финансии да ја предложи ја објави „24 часа“.

Механизмот за номинации и назначувања за да се избегне таква тензија меѓу двете коалиции допрва треба да се разработи.

Влегувањето на ПП во „Обнови ја Европа“ ќе биде силен аргумент за владата за политичка поддршка од Холандија за Шенген.

Кирил Петков минатата година се пофали со добри односи со холандскиот премиер Марк Руте, кој е од исто политичко семејство. Токму поддршката на политичките блокови во ЕУ беше делот што недостасуваше за поддршката на бугарските амбиции за Шенген во 2022 година.