---
title: ЕУ сака стабилна соработка со Кина, но да игра според правилата
date: 2023-05-19T22:06:37.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-stabilna-sorabotka.jpg
author: Вардарски
---
Во интерес на Европската унија е да се одржи „стабилна и конструктивна“ соработка со Кина. Ова го изјави претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, цитиран од „Ројтерс“.

Неговите забелешки доаѓаат кога лидерите на Г7 се собраа на состанок фокусиран на „економската принуда“ и други грижи за Кина.

Лидерите на земјите од Г7 од денеска ќе се сретнат во јапонскиот град Хирошима и се очекува да излезат со заеднички став во кој акцент ќе биде ставен на Кина, а меѓу прашањата ќе биде и „економската принуда и друго однесување“, откри Американецот. вработен.

Лидерите на Г7 ќе разговараат за тоа како да ја предупредат втората по големина економија во светот против нејзината закана за глобалните синџири на снабдување и економската безбедност без да изолираат силен и важен трговски партнер

ЕУ сака „да го намали ризикот за да ја намали прекумерната зависност и да се диверзифицира за да се справи со злобните практики“, рече Мишел на брифингот во Хирошима.

„Стабилните и конструктивни односи со Кина се во наш заеднички интерес“, истакна тој, сепак.

„Со оглед на нејзината улога во меѓународната заедница и големината на нејзината економија, Кина носи посебна одговорност во светот и мора да игра според меѓународните правила“, истакна Мишел понатаму.

Кина традиционално е еден од најголемите трговски партнери на Русија благодарение на енергијата. Русија ја зголеми зависноста од Кина за владините приходи од извозот, откако западните купувачи ги прекинаа врските со Москва по нејзината инвазија на Украина.

Мишел ја повика Кина да го искористи своето влијание врз соседот за да стави крај на војната во Украина.

„Ја повикуваме Кина да изврши притисок врз Русија да ја прекине својата воена агресија“, инсистираше тој.

Од февруари Кина бара поддршка за својот мировен план од 12 точки за политичко решавање на кризата во Украина.