---
title: ЕУ и Турција ги обновуваат разговорите за царинската унија
date: 2023-09-08T13:30:21.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-eu-erdogan.jpg
author: Вардарски
---
Официјални лица од Европската унија и Турција следната недела ќе ги продолжат разговорите за модернизирање на царинската унија меѓу двете земји, изјави турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан, цитиран од Ројтерс.

Турција е официјален кандидат за членство во ЕУ веќе 24 години, но преговорите за пристап беа заглавени во последниве години поради загриженоста на блокот за кршење на човековите права и почитувањето на владеењето на правото.

Во јули, претседателот Реџеп Тајип Ердоган повика на продолжување на пристапните преговори на Анкара и рече дека полноправното членство останува клучна стратешка цел за Турција.

Говорејќи на прес-конференција во Анкара по разговорите со комесарот за проширување на ЕУ, Оливер Вархеи, Фидан рече дека тој и Вархеи се согласиле да ги обноват разговорите за царинската унија, чија цел е да се обезбеди непречен пристап за стоки меѓу земјите.

„Делегациите ќе почнат да се состануваат од следната недела и преговорите ќе добијат замав“, рече тој.

Царинската унија ЕУ-Турција стапи на сила во 1995 година, но е ограничена на производни стоки и преработени земјоделски производи.

Во интервју за Ројтерс, Вархеи рече дека неговите разговори во Анкара помогнале да се идентификуваат областите каде што блокот и Турција би можеле веднаш да започнат со работа, додавајќи дека полноправното членство бара чекори од Турција за владеењето на правото и човековите права.

„Се договоривме да ги решиме најважните отворени прашања со кои можеме да се справиме веќе без модернизација на царинската унија, така што нашите колеги ќе седнат заедно и веднаш ќе почнат да работат“, рече Вархеј.

Запрашан дали има изгледи Турција да биде дел од целта за проширување на ЕУ до 2030 година, наведена од претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, Вархели рече дека приоритет е да се „промени атмосферата“ по споровите меѓу Анкара и некои земји-членки. имено Грција и Кипар, со што Анкара ги затегна односите во последните години.

Тој рече дека неговата посета „потврдила дека има повеќе од отвореност“ од страна на Турција во придвижувањето на процесот на пристапување, додавајќи дека ЕУ неодамна видела „низа многу позитивни пораки“ од Турција за ова прашање, но дека „ позитивна агенда“ мора прво да се утврди.