---
title: ЕУ предупредува да не се купуваат горива од Индија произведени од руска нафта
date: 2023-05-16T22:45:07.267Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/eu-pred-indija.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија треба да преземе мерки против Индија, која ја препродава руската нафта во Европа како рафинирано гориво, вклучувајќи го и дизелот. Ова го изјави првиот човек на ЕУ за надворешна политика, Жозеп Борел, цитиран од Ројтерс.

Во текот на изминатата година, Индија стана најголемиот купувач на руска нафта откако руските сили ја нападнаа Украина на 24 февруари 2022 година. Пристапот до евтината руска сурова нафта го зголеми производството и профитот во индиските рафинерии, овозможувајќи им конкурентно извоз на рафинирани производи во Европа и окупација поголем удел на пазарот.

Во интервју за „Фајненшл тајмс“, Борел рече дека ќе го покрене ова прашање со индискиот министер за надворешни работи Субрамањам Џаишанкар на нивната претстојна средба денес.

„Доколку дизелот или бензинот што влегува во Европа од Индија се произведуваат со руска нафта, тоа секако е заобиколување на санкциите и земјите-членки мора да преземат мерки“, нагласи првиот дипломат на ЕУ.

„Индија купува руска нафта, тоа е нормално. Но, ако тие го користат ова за да станат центар каде руската нафта се рафинира и нуспроизводите ни се продаваат, ние мора да преземеме акција“, инсистираше тој.

Индиските рафинерии, кои претходно купуваа руска нафта ретко поради високите транспортни трошоци, увезуваа меѓу 970.000 и 981.000 барели дневно од неа во фискалната 2022/23 (април-март), што е повеќе од 1/5 од вкупниот увоз на гориво во земјата.

Најголемиот производител на нафта во Русија - „Роснефт“ и индиската државна компанија „Индиан оил корпорејшн“ склучија договор за значително зголемување и диверзификација на видовите нафта што се испорачува во Индија.
Пред руската инвазија на Украина, Индија во Европа извезуваше во просек по 154.000 барели дизел и авионско гориво дневно. Сепак, овој извоз се зголеми на 200.000 барели дневно откако ЕУ од 5 февруари годинава го забрани увозот на руски нафтени деривати.

Борел посочи дека националните власти на земјите-членки мора да го спроведат секој механизам за прекин на протокот на руска нафта. Тој рече дека ЕУ може да воведе мерки против купувачите на индиски рафинирани горива за кои се верува дека се добиени од руска сурова нафта.

„Ако продаваат, тоа е затоа што некој купува. И ние мора да следиме кој купува“, нагласи тој.