---
title: ЕУ е подготвена со мерки да се бори против тензиите во Косово
date: 2023-06-15T10:10:46.201Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-10-eu-pod-za-kos-srb.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) воведе низа мерки против Косово поради континуираните тензии во северниот дел на земјата по насилството што избувна минатиот месец.

27-члениот блок ги намали посетите на високо ниво, контактите и финансиската соработка со оваа балканска земја, што е редок потег против Косово од страна на клучниот сојузник. Реверзибилните чекори се „постепени со финансиски и политички последици“, рече во средата портпаролот на ЕУ Петер Стано, цитиран од Блумберг.

Србија започна делумно повлекување на своите вооружени сили од пограничната област, што е „веќе еден чекор кон деескалација“, рече Стано.

Меѓутоа, ако ЕУ утврди дека Србија придонесува за обновени тензии, блокот ќе ги разгледа мерките против владата во Белград, рече тој.

Потсетуваме, Србија денеска приведе три лица, идентификувани како припадници на косовската полиција, со образложение дека „планирале акција во Србија“.

Косовскиот премиер Албин Курти на социјалните мрежи објави дека полицајци се киднапирани од Србија.

Курти побара итно ослободување на полицајците и ги повика меѓународните личности да ја осудат операцијата.

Косовскиот министер за внатрешни работи Џелал Свечла изјави дека Србија навлегла на територијата на Косово.

Тензиите во Косово се зголемија по изборот на градоначалници на етнички Албанци во четири области на северот каде доминира српското население минатиот месец.

Етничките Срби протестираат против изборот на градоначалници од крајот на мај.

Најмалку 30 војници на КФОР беа повредени на 29 мај во судир со Србите кои протестираа и се обидуваа да го спречат новоизбраниот градоначалник на општина Звечан да влезе во градското собрание за да положи заклетва и да ги преземе службените должности.

Повеќе од 53 цивили беа повредени и со шок бомби и солзавец. Полицијата во Косово соопшти дека најмалку пет лица биле приведени по судирите.