---
title: ЕУ би можела за година или две да го забрани т.н вградени дефекти
date: 2023-03-29T22:48:50.670Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gradefekt.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија би можела да го забрани т.н вградени дефекти и програмирана застареност на производите за година или две, изјави европратеничката Билјана Борзан во Брисел, еден ден откако релевантната комисија на ЕП го прифати прегледот на правата на потрошувачите.

Комитетот за заштита на потрошувачите и внатрешен пазар на Европскиот парламент вчера гласаше за документот Зајакнување на потрошувачите за зелена транзиција, кој ги ревидира постоечките директиви за правата на потрошувачите. ЕП ќе гласа за ова во април.

Потоа почнуваат преговорите на трите институции: Собранието, Советот, Комисијата. Овие преговори ќе траат неколку месеци и ќе дефинираат кога ќе почне да се применува директивата. Тоа ќе биде за година-две, зависи од тоа колку ќе ги промени работите во пракса, рече Борзан, потпретседател на европските социјалисти, кој беше известувач за споменатиот документ.

Измени и дополнувања на постоечките директиви

Измените на постојните директиви предвидуваат забрана за вградување на компоненти кои го ограничуваат животниот век на уредот и забрана за сите видови практики кои можат да го скратат работниот век на уредот. Производителите често го користат аргументот дека мора да произведуваат вака бидејќи потрошувачите бараат нов дизајн, нешто модерно, рече Борзан.

Таа додаде дека тоа може да го разбере за мобилните телефони бидејќи промените во дизајнот и спецификациите на уредите се постојани. Документот предвидува и забрана за лажни тврдења дека уредот има одреден век на траење ако тоа не е точно или ако не е докажливо.

Денес, апаратите за домаќинство траат помалку

- Но, не ми се верува дека некој ја менува машината за перење затоа што по новата мода излезе поинаку. Денес, можете да наведете дека машината за перење мие не знам колку илјади циклуси, што воопшто не е нешто што се заснова на никакво истражување, но производителот многу паметно го става во декларацијата, знаејќи дека потрошувачите сакаат да имаат ваков тип на информации при купувањето, објасни Борзан.

Нешто повеќе од 94 отсто од испитаниците од Хрватска сметаат дека апаратите треба да траат подолго, а 93,8 отсто сметаат дека апаратите за домаќинство денес траат пред помалку од 20 години, покажуваат резултатите од истражувањето нарачано од Борзан.
