---
title: "Ефтим Митревски: Вицепретседател на Македонска Aлијанса за Eвропска
  Интеграција во Албанија и неговата таинствена бугарска поврзаност"
date: 2023-09-29T17:45:27.095Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/evtim-mitrevski-pasos.jpg
author: Гоце Кически
---
Ефтим Митревски, вицепретседател на Македонска Алијанса за Европска Интеграција во Албанија, стана предмет на внимание во медиумите поради обвиненијата дека наводно го скрил своето бугарско потекло и постојано ја напаѓа Бугарија. Митревски, кој работи како  граѓански службеник во општина Пустец, уште воедно не пропушта ниту една прилика да го негира свето бугарско потекло и да напаѓа Бугарија.

Пустец е село во Република Албанија, во округот Мала Преспа, каде живеат лица со македонска или бугарска национална идентификација. Неодамнешните обвинувања предизвикаа дебати околу Митревски и неговите тврдења дека нема Бугари во Албанија, дека Бугарија ја уценува Албанија поради признавањето на бугорското малцинство, и дека се врши денационализација и финансиска помош за локалните жители да се идентификуваат како Бугари.

Интересно е дека истиот човек, се крие зад понесеното име на друго НПО, создадена со единствениот цел да провокира напетост меѓу Бугари, Македонци и Албанци, шири обвинувања како дека нема Бугари во Албанија, дека Бугарија го уценува Албанија и дека настанува денационализација, при што се наведува дека бугарската амбасада во Тирана се меша во внатрешните работи на Албанија и други слични тврдења.

Интересот се зголеми поради информациите дека синот на Ефтим Митревски, Наси Митревски, поседува бугарски пасош, што предизвика сомнежи околу тврдењата на Митревски за неговата национална идентификација. Според информациите, во 2020 година, неговиот син Наси Митревски добил привилегијата да стане бугарски граѓанин и го докажал своето бугарска потекло. Тој потоа поднесол апликација на Министерството за Внатрешни Работи во Благоевград, објавил постојана адреса во селото Логодаж и добил лична карта број 649344** и пасош број 386957**. Наси Митревски често патува меѓу Албанија, Северна Македонија и Бугарија, користејќи го својот бугарски пасош и се облекува со капа и наочари за да не биде препознат од "своите" при патувањата.

Поради овие обвиненија, Ефтим Митревски е соочен со прашање: "Како според неговите тврдења нема Бугари во Албанија, само Македонци живеат таму векови, а неговиот син, Наси, го докажал своето бугарско потекло? Или можеби Наси Митревски не е негов син?"

Нема потреба да се објаснува пред бугарската јавност кои документи биле употребени за докажување на потеклото на неговиот син. Подобро е Ефтим Митревски да им објасни тоа на своите сограѓани во Албанија. Тие треба да знаат како поради финансиска помош од Скопје, тој е подготвен да се одрече од своите родители. Можеби, заради европска интеграција на својот син (зарем не тоа е целта на неговата партија), тој е подготвен на сè за да му овозможи на својот син да добие бугарски пасош.

Секој може да се чувствува и дефинира како сака. Но, за Бугарите да го заборават своето потекло, да негираат и обвинуваат Бугарија за тоа, е малку премногу. Бугарите во Албанија треба да се чувствуваат слободни да се дефинираат како такви и да знаат дека луѓе на платен список од Скопје како Ефтим Митревски можат да зборуваат сè што сакаат, но во длабочина, дома ги кријат документите кои го докажуваат нивното бугарско потекло.