---
title: ЕЦБ ги урна надежите за итно намалување на каматните стапки
date: 2023-05-10T15:17:36.972Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rnati-nadezi-za-kamati.png.webp
author: Вардарски
---
Европската централна банка можеби ќе треба да ги зголеми каматните стапки подолго од очекуваното. Ова го предупреди централниот банкар на Словачка и член на управниот одбор на ЕЦБ Петер Казимир, цитиран од „Ројтерс“.

Според него, септември ќе биде најрано време кога ќе може да се процени дали претходните покачувања на каматите биле ефективни.

ЕЦБ ги зголеми каматните стапки на секој од последните седум состаноци за да се бори против историскиот пораст на потрошувачките цени, а членовите на банките сигнализираа дека на пат се натамошни зголемувања бидејќи инфлаторните притисоци продолжуваат да се зголемуваат.

Минатата недела, сепак, банката го забави темпото на покачувања на 25 базични поени, што е најмал пораст од почетокот на мерките во јули минатата година. Својата одлука таа ја оправда со тоа што претходните мерки се уште немаат влијание врз економијата и општата инфлација го помина својот врв.

„Врз основа на денешните податоци, ќе мора да продолжиме да ги зголемуваме каматните стапки подолго од очекуваното“, истакна Касимир, додавајќи дека забавувањето на темпото на 25 базични поени е чекор што ќе овозможи понатамошни зголемувања подолго време, доколку тоа е неопходно и оправдано со влезните податоци.

Пазарите во моментов ги ценат со уште едно зголемување за 40 базични поени на депозитната стапка на ЕЦБ од 3,25%. Ова покажува дека инвеститорите очекуваат нов потег, но се поделени за следните чекори, па дури и очекуваат намалување на каматните стапки на почетокот на 2024 година.

Сепак, ова е во спротивност со ставовите на некои членки на ЕЦБ, кои зборуваат за зголемување на стапките и тврдат дека откако каматните стапки ќе достигнат врв, тие треба да останат на тоа ниво некое време.

ЕЦБ очекува инфлацијата да падне под 3% до последниот квартал од оваа година, по што ќе бидат потребни речиси уште две години за да се врати на целта од 2%.

Дел од загриженоста е што високите основни ценовни притисоци и релативно брзиот раст на номиналната плата ќе го задржат ценовниот притисок одредено време.

„Развојот на базичната инфлација, континуираниот раст на притисоците на платите и високите профитни маржи бараат внимателност и ја потврдуваат потребата да продолжиме по нашиот пат“, нагласи Казимир.

„Нашата прогноза во септември ќе биде најраниот датум за да одговориме колку се ефективни мерките и дали инфлацијата се движи кон целта“, заклучи тој.