---
title: ЕЦБ ги зголеми каматните стапки на ново рекордно високо ниво
date: 2023-09-16T05:30:44.527Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ecb.jpg
author: Вардарски
---
Европската централна банка ја подигна својата главна каматна стапка на рекордно високо ниво, пренесува „Ројтерс“.

Зголемувањето од 0,25 процентни поени е негов десетти по ред и веројатно ќе биде негов последен потег во повеќе од годинашната битка против упорно високата инфлација.

Централната банка на 20-те земји во еврозоната, исто така, ги зголеми своите прогнози за инфлацијата, која сега се очекува да падне побавно кон целта од 2 отсто во следните две години. Наспроти ова, ЕЦБ ги намали очекувањата за економски раст.

Ова јасно ја покажува дилемата со која се соочува ЕЦБ поради континуираниот раст на цените и забавената економска активност.

Каматната стапка на операциите за главно рефинансирање сега ќе изнесува 4,5%, додека каматната стапка на маргиналните кредитни и на депозитните средства ќе изнесува 4,75% и 4%, соодветно.

„Инфлацијата продолжува да се намалува, но сепак се очекува да остане премногу висока предолго“, велат од банката.

„Врз основа на нејзината сегашна проценка, ЕЦБ верува дека каматните стапки достигнаа нивоа кои, одржливи во доволно долг временски период, значително ќе придонесат за навремено враќање на инфлацијата на целното ниво.

Што се однесува до макроекономските прогнози за еврозоната, се очекува инфлацијата да биде 5,6% во 2023 година, 3,2% во 2024 година и 2,1% во 2025 година.

Базичната инфлација се предвидува да биде 5,1% во 2023 година, 2,9% во 2024 година и 2,2% во 2025 година.

Економијата на еврозоната се очекува да порасне за 0,7% во 2023 година, 1% во 2024 година и 1,5% во 2025 година.