---
title: ЕЦБ повторно ги зголеми каматните стапки - на највисоко ниво во
  последните 22 години
date: 2023-06-16T15:15:43.300Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-eu-kje-dig-22god-vrv.jpg
author: Вардарски
---
Европската централна банка ги зголеми каматните стапки по осми пат по ред и предупреди на дополнително заострување на политиката бидејќи се бори со високата инфлација, пишува Ројтерс.

ЕЦБ сега ги зголеми трошоците за задолжување за вкупно 4% за годината, што е најбрзо темпо досега. Сепак, врвот сега е јасно видлив и дебатата постепено се префрла на тоа колку долго каматните стапки ќе треба да се задржат на сегашното ниво.

„Идните одлуки на Управниот совет ќе обезбедат клучните каматни стапки на ЕЦБ да се доведат до доволно рестриктивни нивоа за да се постигне навремено враќање на инфлацијата до среднорочниот таргет од 2 отсто“, соопшти банкарската институција, откако стапката на депозитот се зголеми за 25 основи. укажува на највисоко ниво во последните 22 години од 3,5%.

На ниво од 6,1%, инфлацијата е веќе далеку под двоцифрениот број од минатата есен. Овој пад, заедно со значително пониските цени на суровините, се очекува брзо да го заузда растот на цените во остатокот од годината.

Сепак, пазарот на труд и понатаму е затегнат, номиналниот раст на платите е брз, а основните ценовни притисоци, особено за услугите, остануваат тврдоглаво високи.

Поради оваа причина, голем број политичари веќе го покренаа прашањето за зголемување на каматните стапки во јули, а речиси сите не исклучија слична можност и за септември.

ЕЦБ забележа дека прогнозите за инфлација, со исклучок на енергијата и храната, се ревидираат надолу, особено за оваа и следната година, поради изминатите нагорни изненадувања и импликациите на силниот пазар на труд врз темпото на пад на инфлацијата.

Усложнувајќи ја одлуката, Федералните резерви на САД вчера ги запреа зголемувањата на каматните стапки по десет покачувања и сигнализираа дека глобалниот циклус на затегнување може наскоро да заврши.

Пред денешната одлука, пазарите предвидуваа уште едно зголемување на стапката на ЕЦБ за 25 базични поени во јули или септември и видоа скромни шанси за уште едно поместување подоцна во годината, можеби во септември или октомври.

ЕЦБ, исто така, одлучи да стави крај на реинвестирањето во својата програма за купување средства од 3,2 трилиони евра од 1 јули.