---
title: ЕЦБ не врши доволна супервизија над кредитниот ризик на банките
date: 2023-05-12T23:12:20.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ejncb-ne-vrsi-dovolna-kon.jpg
author: Вардарски
---
Европската централна банка (ЕЦБ) треба да ги зајакне своите супервизорски активности за да обезбеди добро управување со кредитниот ризик од страна на банките на ЕУ, особено во однос на должниците кои не ги подмират своите заеми. Ова го пишува во својот извештај Европскиот суд на ревизори (ЕЦА).

ЕСП посочува дека лошото управување со ризикот од страна на банките може да ја поткопа нивната одржливост, како и стабилноста на финансискиот систем како целина. Иако ЕЦБ ја засили својата супервизија на кредитниот ризик на банките и нефункционалните заеми, таа не наметна пропорционално повисоки капитални барања за банките со поголем ризик.

ЕЦБ, исто така, не ги зајакна доволно своите надзорни мерки во случаите кога имаше постојани слабости во управувањето со кредитниот ризик на некои банки, посочи ЕСП.

ЕЦБ надгледува приближно 110 значајни банки во 21 земја на ЕУ. Годишно ги проценува ризиците поврзани со нивните кредитни изложености (на пр. во однос на стандардите за кредитирање), внатрешното управување, деловниот модел и ликвидноста. Дополнително, ЕЦБ анализира колку добро банките се способни да управуваат со овие ризици. Може да наметне дополнителни капитални барања за банките за покривање на идентификуваните ризици, како и корективни мерки за ублажување на овие ризици.

Целта на овој процес е да се следи усогласеноста на банките со претпазливите барања на ЕУ и да се осигура дека довербата во банките е оправдана. ЕЦБ неодамна предупреди дека изгледите за банките се влошуваат во услови на сегашното тешко економско опкружување, а претходните кризи покажаа дека недоволното резервирање може да ја загрози нивната одржливост.

Според Михалис Козловс од ЕЦА, за да се избегне банките да станат несолвентни како резултат на лошото управување со кредитниот ризик, ЕЦБ мора да го следи стабилното управување со овој ризик од страна на банките. Ова е исклучително важно со оглед на важноста на довербата во банкарскиот сектор и актуелните тешки економски услови, додаде тој.

Според ревизорите, проценката на ЕЦБ за кредитните ризици на банките и спроведената контрола генерално се на потребното ниво и покрај одредени недостатоци. Сепак, ЕЦБ не ги користи ефективно своите алатки и надзорни овластувања за да се осигура дека идентификуваните ризици се целосно обезбедени со дополнителен капитал и да бара од банките подобро да управуваат со овие ризици.

Новиот пристап на ЕЦБ усвоен во 2021 година за одредување на износот на капиталот што една банка треба да го одржува над регулаторниот минимум не дава гаранции дека различните ризици се добро покриени и не се применува доследно од страна на ЕЦБ. ЕЦБ не наметнала пропорционално повисоки барања во случаите кога банките биле изложени на повисоки ризици, што значи дека нема јасна поврзаност меѓу ризиците и барањата утврдени од неа, прецизираат од Европскиот суд на ревизори.

Во пракса, за банките со најголем ризик, ЕЦБ систематски избира барања од долниот дел од однапред одредените опсези. ЕЦБ генерално не примени доволно силни надзорни мерки кога кредитниот ризик беше висок и беа присутни постојани и постојани слабости, велат ревизорите.

ЕЦБ не ги користеше систематски своите надзорни овластувања кога банките немаа веродостојни процеси и податоци за идентификување и мерење на нефункционалните заеми, рече и ЕСП.