---
title: Ејуп Рустеми го откри планот за поврзување на Албанија со Македонија
date: 2023-03-24T20:08:50.865Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/b9b9b9b922.png.webp
author: Вардарски
---

Албанија и Северна Македонија планираат изградба на автопат што ќе ја поврзе Струга со Тирана, изјави директорот на ЈП „Државни патишта“, Ејуп Рустеми. Рустеми во интервју за ТВ21 изјави дека автопатот долг 82 километри ќе им овозможи на патниците да го поминат растојанието од Струга до Тирана за помалку од еден час.

Рустеми објасни и дека дел од планот е и патот од Тирана до границата со Северна Македонија. Тој откри дека се сретнал со директорот за патишта во Албанија и потпишал меморандум во кој е наведен проектот. Патот од Тирана до границата ќе биде приближно 73 километри, а останатите 12 километри ќе ја поврзат новата гранична точка со Струга.

„Изградбата на овој автопат ќе биде значаен развој во однос на транспортот и туризмот во регионот. Ќе обезбеди директна и лесна врска меѓу Струга и Тирана, што ќе овозможи побрзо и поефикасно патување“, рече Рустеми.

Се очекува автопатот да има ограничување на брзината од 100 до 130 km/h, што ќе овозможи побрзо време на патување меѓу двата града. Проектот се уште е во фаза на планирање, а допрва ќе се објавуваат дополнителни детали околу неговата реализација.

Сепак, се очекува проектот да донесе значителни придобивки и за Албанија и за Северна Македонија, вклучувајќи зголемен туризам, трговија и економски развој. Изградбата на овој автопат ќе го даде многу потребниот поттик за транспортната инфраструктура во регионот и ќе ги зајакне економските врски меѓу двете земји.
