---
title: Жена со потекло од егејска Македонија назначена за министерка на
  надворешни работи во Бугарија
date: 2023-06-07T18:01:37.294Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/maria-gabriel.jpg
author: Гоце Кически
---
Марија Габриел, истакната бугарска политичарка и поранешен еврокомесар, е назначена за нов министер за надворешни работи на Бугарија. Родена во Хаџидимово во семејство на бегалци од Егејска Македонија, Габриел носи богато искуство и експертиза во нејзината нова улога.

Габриел, членка на партијата ГЕРБ, беше европски комесар за иновации, истражување, култура, образование и млади од декември 2019 до мај 2023 година. Пред нејзината улога како комесар, таа имаше славна кариера во Европскиот парламент, служејќи како пратеник од 2009 до 2017 година.

За време на нејзиниот мандат во Европскиот парламент, Габриел имаше значајни позиции како што се потпретседател на групата на Европската народна партија (ЕПП), потпретседател на ЕПП жени и шеф на бугарската делегација на ЕПП. Нејзиното силно лидерство и посветеност на јавните служби и донесоа репутација на почитувана и влијателна личност во европската политика.

Габриел првпат се приклучи на Европската комисија во 2017 година, кога беше назначена за Еврокомесар за дигитална економија и општество. Нејзиното именување дојде по заминувањето на Кристалина Георгиева, бидејќи испразнетото место го пополни со извонредна компетентност и посветеност.

На 22 мај 2023 година, беше формирана коалиција помеѓу партијата на Габриел ГЕРБ и Продолжуваме со промената – Демократска Бугарија (ПП-ДБ) за да се формира нова влада во Бугарија. Коалицискиот договор вклучува единствен аранжман на двајца ротирачки премиери, Николај Денков и Габриел. Оваа соработка меѓу двете партии има за цел да донесе стабилност, напредок и ефективно владеење во земјата.

Како новоименуван министер за надворешни работи, се очекува Габриел да го искористи своето големо меѓународно искуство и дипломатски вештини за промовирање на бугарските интереси на глобалната сцена. Со своето искуство во иновациите, истражувањето и културата, таа е добро позиционирана да ги подобри меѓународните односи на Бугарија, да ги зајакне партнерствата и да ја унапреди положбата на земјата во Европската унија и пошироко.

Назначувањето на Габриел за министер за надворешни работи претставува значајна пресвртница во нејзината политичка кариера, а тоа е доказ за нејзините извонредни достигнувања и способности. Нејзиното уникатно потекло како потомок на бегалци додава лична димензија на нејзината посветеност во служењето на својата земја и застапувањето за правата и благосостојбата на сите Бугари.

Како што Бугарија ќе напредува под оваа нова влада, сите очи ќе бидат насочени кон Марија Габриел и нејзините напори да ги зајакне дипломатските односи, да одговори на клучните глобални предизвици и да ги унапреди бугарските национални интереси во меѓународниот пејзаж кој постојано се развива.