---
title: Жестоката битка за Бахмут продолжува
date: 2023-03-05T23:04:05.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahmuprodolzuva.png.webp
author: Вардарски
---

Битката за Бахмут продолжува да беснее. Украинските бранители не се откажуваат од градот додека руските сили навлегуваат подлабоко во северните предградија. Киев, наводно, испраќа елитни трупи во Бахмут за дополнително да ги истроши напаѓачите. Внимание денеска привлече лидерот на руската платеничка група Вагнер, кој отворено му се закануваше на Кремљ. Зборуваше и поранешниот американски претседател.

Бурите на руските топови насочени кон украинските позиции во Бахмут немаат време за ладење. Но, прашање е уште колку долго можат да напаѓаат со тој интензитет. На Русите им снемува артилериска муниција, тврди британската разузнавачка служба, па се почесто прибегнуваат кон улични борби.

На недостиг на оружје се жали и шефот на озлогласените руски платеници Евгениј Пригожин. Тој тврди - ако групата Вагнер биде принудена да се повлече, целата линија на фронтот ќе се урне, регионот Луганск и Крим ќе паднат.

- Ако групата Вагнер сега се повлече, настаните ќе се одвиваат вака: линијата на фронтот ќе се сруши сè до границите на Русија, а можеби и пошироко. Ситуацијата ќе биде лоша за сите воени формации кои ги бранат руските интереси, изјави Евгениј Пригожин, основач на руската платеничка единица Вагнер.

Институтот за проучување на војната во својот последен извештај рече дека руските сили обезбедиле доволно моќ за да се свртат кон одредени делови на Бахмут, но сè уште не ги принудиле украинските сили да се повлечат и веројатно нема да можат да го опколат градот наскоро. .

Руски гранати паднаа и врз регионите Купјанск и Керсон, каде загинаа една жена и две деца. Без разлика на опасноста, дел од населението не сака да го напушти својот дом на првата линија на битката. Наместо цвеќе, Лиубов на прозорците од нејзината куќа ставила вреќи со песок.

- Живеам овде со моите деца. Не сме мрднале од почетокот на војната. Ова е најбезбедната соба во куќата во која сите спиеме, изјави Лиубов Синча, жител на Орихива.

А убиените цивили ги паметат жителите на Буча. Пред една година осум лица беа егзекутирани на улицата Јаблунска, која стана позната како Улица на мртвите. Имено, таму се пронајдени тела на бројни цивили по повлекувањето на руските сили. Убиен е братот на Наталија.

– Чувствувам страшна болка која ќе ми остане до крајот на животот, изјави Наталија Матвијчук, сестрата на убиениот цивил.

Додека повеќето западни земји солидарно и помагаат на Украина, Доналд Трамп им навести на Украинците што ги чека доколку повторно го добие мандатот во Белата куќа.

- Не можеме да продолжиме да трошиме стотици милијарди долари за заштита на луѓе кои дури и не нè сакаат. Знаете, во бизнисот би вложиле пари и би рекол – слушајте, во случај на победа, половина од вашата земја ни припаѓа нам, изјави Доналд Трамп, поранешниот претседател на САД.

Тој порача и дека ќе ја спречи третата светска војна, која, како што вели, е неизбежна доколку нешто наскоро не се промени. Во случај да се добие нов мандат, тврди тој, ќе заврши
