---
title: "Жените во Ватикан: помеѓу напредокот и „стаклениот таван“"
date: 2023-03-07T23:05:29.885Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vatikanzeni.png.webp
author: Вардарски
---

Со назначувањето жени на одговорни позиции во Ватикан, папата Франциско ги поместува границите, но реформите се судираат со менталитетот на систем кој во суштина е патријархален.

Швајцарските стражари во шарени униформи и кардинали првенствено се поврзуваат со најмалата земја во светот, а жените се на страна.

Но, се повеќе жени се вработуваат во неговата администрација. Економисти, секретари, историчари, архивари: во 2022 година нивниот удел меѓу вработените бил 26,1 отсто, наспроти само 19,3 отсто во 2013 година, според истражувањето на австриската новинарка Гудрун Сајлер објавено во вторникот во вестите на Ватикан.

Иако ваквата промена добива позитивен одговор во јавноста, десетина вработени кои сакаа да останат анонимни, во интервју за АФП изјавија дека сè уште наидуваат на противење и омаловажување, особено кај свештенството.

- Ни претстои уште долг пат, истакна еден од нив, кој е вработен веќе десет години. Друг предупредува на „стаклен таван и широко распространето туторско однесување по ходниците“, заедно со традиционалната слика на „нежна жена како што може да се види во говорите на папата“.

За да бидат повидливи, жените се здружија и во 2016 година го основаа здружението „Жените во Ватикан“, чии стотини членови се среќаваат еднаш месечно.

- Нашата цел е да создадеме комуникациска мрежа и да ја валоризираме улогата на жената, изјави нејзината претседателка Маргерита Романели за АФП.

Во 2012 година, во официјалниот ватикански дневен весник Osservatore Romanu почна да се објавува месечен прилог посветен на жените. Нејзиниот основач, новинарката и историчар Луцета Скарафија, поднесе оставка во 2019 година, жалејќи се на клима на недоверба.

Таа тврди дека реформите на папата се претежно од козметички карактер и всушност го прикриваат мачизмо менталитетот според кој жените треба да служат и да не бараат ништо за возврат.

Во свештенството, бројот на жени на одговорни позиции е тројно зголемен по изборот на папата Франциско пред десет години. Така, во 2021 година, калуѓерка Алесандра Смерили стана првата жена назначена за секретар (второ лице) на Дикастеријата за интегрален човечки развој.

– Пред само десет години вакво нешто беше тешко да се замисли, истакнува Гудрун Сејлер, авторка на книгата „Жените во Ватикан“.

– Промената на менталитетот е долгорочен процес, забележува Ромилда Ферауто, членка на здружението „Жените во Ватикан“. Методот на Фрања е да направи конкретен чекор и да чека да се поместат границите, додаде таа.
