---
title: Жена со бугарски корени може да стане претседател на Мексико
date: 2023-07-04T15:32:01.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zena-so-bg-koreni.jpg
author: Вардарски
---
Во 1940-тите, бабата и дедото на Клаудија Шајнбаум избегаа од Бугарија во Мексико. Таа беше градоначалник на Мексико Сити, а денес се кандидира за претседател. Клаудија Шајнбаум би можела да стане првата жена претседателка на Мексико, пишува Дојче веле.

Веќе на 15-годишна возраст, Клаудија Шајнбаум се заинтересира за политика. Сиромаштијата, корупцијата и загадениот воздух во Мексико се теми на кои младата девојка од тоа време не останала рамнодушна. Посебно беше неправедно според нејзиното мислење што не сите млади Мексиканци имаа шанса да добијат добро образование.

И иако подоцна реши да работи во природните науки, нејзиниот интерес за социо-економските прашања остана. Денес, Клаудија Шајнбаум веќе има 61 година. И таа сака да стане претседател на Мексико. За таа цел таа морала да се откаже од функцијата градоначалник на истоимениот град, пренесува весникот „Џудише Алгемајне“.

Дедо и баба од Бугарија

Бабата и дедото на Шајнбаум по мајка пристигнаа во Мексико во 1940-тите. Тие избегаа од Бугарија во времето кога нацистичкиот режим беше на власт во Европа. Родителите на нејзиниот татко биле Ашкенази Евреи од Литванија кои емигрирале во Мексико пред околу 100 години.

Самата Клаудија е родена во 1962 година во Мексико Сити. Таа е разведена и има две деца. Дипломирала физика и е експерт за енергетска технологија на Мексиканската академија на науките. Многу од членовите на нејзиното семејство се занимаваат и со наука. Од 2000 до 2006 година, Клаудија Шајнбаум беше одговорна за еколошки прашања во главниот град, по што привремено се врати на науката. Во 2015 година, тој стана градоначалник на Тлалпан, најголемата област на мексиканската престолнина. Пред пет години беше избрана за градоначалник на огромната метропола, пишува и „Јудише Алгемајне“.

Политичката кариера на Клаудија Шајнбаум не помина без турбуленции. Во 2017 година, како градоначалник на Тлалпан, таа беше обвинета за уривање на училиште за време на земјотресот во кој загинаа 26 лица. Слични обвинувања беа упатени во 2021 година, кога во тешка несреќа во која учествуваа два воза на метрото во Мексико Сити загинаа 26 лица. По една од нејзините сериозни заложби во последните години е борбата против насилството врз жените.

„Време за жени“

Клаудија Шајнбаум ќе се бори за номинација на Движењето за национална преродба („Морена“), партијата на актуелниот претседател на Мексико, Андрес Мануел Лопез Обрадор. Тој нема право да се кандидира за уште еден мандат. Поради високиот рејтинг, сепак, се очекува „Морена“ да победи на изборите.

Повеќето анкети му даваат на Шајнбаум благо водство во трката за номинација пред нејзиниот ривал Марсело Ебрард, кој претходно во понеделникот изјави дека се повлекува од функцијата министер за надворешни работи за да влезе во претседателската трка.

Во говорот во кој го најави нејзиното пензионирање како градоначалник на Мексико Сити, Шајнбаум ги истакна нејзините силни страни како научник и конзерватор. Време е за жените“, изјави Шајнбаум, цитиран од британски „Гардијан“. Таа вети дека ќе ја продолжи таканаречената „трансформација“ на Мексико што ја започна Лопез Обрадор.