---
title: Жените во ЕУ заработуваат 13 отсто помалку од мажите
date: 2023-03-12T23:09:55.595Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trkazeni.png.webp
author: Вардарски
---

Истражувањето на Allianz откри дека жените во Европската унија заработуваат 13 отсто помалку од нивните машки колеги. Иако оваа бројка се чини дека е помала од меѓународниот просек од 20 проценти, таа крие варијации меѓу земјите на ЕУ што може да се објаснат со разликите во образованието, видот на вработување, вештините и искуството. Истражувањето сугерира дека помалиот јаз во платите не мора да укажува на поголема родова еднаквост.

Еден фактор што придонесува за јазот во заработката е изборот на жените да работат со скратено работно време. Сепак, истражувањето покажува и слаба корелација помеѓу вработувањето со скратено работно време и разликите во платите. Жените кои избираат да работат со скратено работно време обично го прават тоа од структурни причини како што се семејните обврски. Понатаму, бројот на часови кои мажите ги поминуваат на неплатена работа се зголеми во текот на изминатите неколку години.

Јазот во платите има пошироки импликации, како што е поголема склоност за работа со скратено работно време и прекини во кариерата поради семејни обврски, што на крајот влијае на условите за пензионирање на жените. Невенчаните жени исто така се изложени на ризик од сиромаштија во староста, особено затоа што нивниот број расте во многу земји.

Алијанц смета дека трошењето на државните буџети за семејствата, поддршката на учеството на жените во работата и зголемувањето на нивниот пристап до високото образование би го намалиле јазот во платите. Истражувањето заклучува дека поддршката за интеграција на жените на пазарот на трудот е најефективниот начин да се премости јазот помеѓу платите на жените и мажите.
