---
title: Железничарите во Јужна Кореја стапија во штрајк
date: 2023-09-15T15:00:05.546Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-voz-brz.jpg
author: Вардарски
---
Железничарите во Јужна Кореја започнаа четиридневен генерален штрајк. Тоа е нивна прва колективна акција по околу четири години, која се очекува да ги намали услугите на патничките и товарните возови до 60 проценти. Ова го објави корејската новинска агенција Јонхап.

Демонстрациите започнаа во 09:00 часот по локално време. Железничарите бараат подобри работни услови и проширување на услугите на брзите возови и обезбедување пристап до станица во Јужен Сеул.

Ова е прв штрајк од ноември 2019. Се очекува да трае до понеделник.

Националниот железнички оператор Korea Railroad Corp. (КОРАИЛ), планира да ги намали операциите на патничките возови, вклучително и брзата услуга KTX и товарните возови за меѓу 20 и 60 проценти по штрајкот.

Штрајкот има за цел да изврши притисок врз Министерството за транспорт да седне на маса за дијалог за да им се дозволи на возовите KTX со кои управува КОРАИЛ да пристапат до станицата Сусео, почетната станица на друга брза железничка услуга наречена Супер брз воз (SRT).

Синдикатите бараат и подобри услови за работа, како што е целосна имплементација на системот за двојни смени во четири смени што компанијата се согласи да го воведе за да се осигура дека железничарите два дена по ред нема да работат ноќна смена.

Претходно оваа недела, министерот за труд Ли Џонг-сик ги повика синдикалните работници во железницата да го откажат својот план за организирање генерален штрајк, наведувајќи го неговото сериозно влијание врз економијата и секојдневниот живот на луѓето.