---
title: "Жешкото лето 2022: стапката на смртност во Шпанија се зголеми"
date: 2023-06-28T11:15:56.806Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-zekso-leto-span.jpg
author: Вардарски
---
Рекордните горештини во Шпанија минатото лето во 2022 година предизвикаа повеќе од 350 смртни случаи од топлотен удар и дехидрација и беа клучен фактор за 20,5 отсто зголемување на бројот на загинати, покажаа официјалните бројки во вторникот.

Во соопштението на Националниот институт за статистика (INE) се вели дека 157.580 луѓе починале во летните месеци помеѓу мај и август, 26.849 повеќе отколку во 2019 година, пред пандемијата на Ковид.

„Меѓу причините за смртни случаи директно поврзани со жештината се топлотниот удар (122 случаи наспроти 47 во 2019 година) и дехидрацијата (233 случаи наспроти 109)“, се вели во извештајот.

Топлината може да убие предизвикувајќи топлотен удар, кој ги оштетува мозокот, бубрезите и другите органи, но може да предизвика и други состојби како срцев удар или проблеми со дишењето.

Многу од дополнителните смртни случаи се должат на „претходните хронични патологии за кои е утврдено дека се изложени на ризик при високи температури“, соопшти институтот. Смртните случаи поради состојби поврзани со висок крвен притисок се зголемени за 36,9%.

Поголеми се и смртните случаи од дијабетес - за 31,2%, а од деменција и рана деменција, кои скокнале за 19,8%.

Минатата година, Шпанија ја доживеа најжешката година од почетокот на евиденцијата во 2016 година, соопшти метеоролошката агенција АЕМЕТ.

Извештајот доаѓа додека Шпанија го доживува својот прв летен топлотен бран, поради кој живата се искачи на 44,4 степени Целзиусови во понеделникот.

Досега две лица загинаа како последица на жештините, соопштија властите.

Во саботата, 47-годишен маж претрпел сончев удар додека работел на поле во Азналколар, мал град во близина на јужниот град Севиља. Официјалните лица рекоа дека тој имал историја на здравствени проблеми.

Во понеделникот, земјоделец почина од топлотен удар додека работеше во своето лозје во Чинко Касас, село на околу 160 километри јужно од Мадрид, изјави градоначалникот за радиото Кадена Сер.

Температурите во вторник беа малку пониски од понеделникот, но сепак над 40 степени во некои делови од земјата. Се очекува дека интензивните горештини ќе продолжат до четврток.

Според податоците на Светската метеоролошка организација, Европа е континентот кој најбрзо се затоплува во светот, а според експертите, Шпанија најверојатно ќе биде една од најпогодените земји од климатските промени.

Иако е навикната на високите летни температури, особено на југот на земјата, Шпанија се соочува со подолги и пожешки горештини и алармантен недостаток на врнежи.