---
title: Жена пријавила кражба на накит при операција на скопските клиники
date: 2023-04-21T00:45:41.007Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lmasdmkbplc.png.webp
author: Вардарски
---

48-годишна скопјанка пријавила дека и бил украден накитот додека била на операција во скопскиот клинички центар. Инцидентот кој се случил на 19.04.2023 година во 12:45 часот е пријавен во СВР Скопје, се вели во билтенот објавен од МВР.

Жената, идентификувана како А.О., изјавила дека ѝ бил одземен накитот додека била на една од клиниките во Комплексот клиники „Мајка Тереза“, каде и била оперирана. МВР не соопштува детали за видот на накитот кој е пријавен за украден, ниту пак прецизираше која клиника во рамките на комплексот била инволвирана во инцидентот.

Од страна на надлежните во моментов се преземаат мерки за расчистување на случајот и утврдување на околностите околу кражбата. Инцидентот ја зголеми загриженоста за безбедносните мерки во скопскиот клинички центар и ги остави жената и нејзиното семејство длабоко вознемирени.

Засега нема повеќе информации, а истрагата е во тек. Се повикуваат сите кои имаат релевантни информации во врска со кражбата да се јават и да им помогнат на властите во нивните напори за решавање на случајот.

Во меѓувреме, МВР ги советува поединците да ги преземат неопходните мерки на претпазливост и да ги чуваат своите скапоцености при посета на здравствени установи или кога се подложени на медицински процедури. Пациентите и посетителите се охрабруваат да бидат внимателни и веднаш да пријават секоја сомнителна активност до властите за да се спречат слични инциденти во иднина.

Кражбата на накит од пациент за време на операција во реномирана медицинска установа ја шокираше локалната заедница, а властите ревносно работат на откривање на виновниците и нивно изведување пред лицето на правдата. Инцидентот служи како потсетник за поединците да бидат претпазливи и да преземат соодветни мерки за заштита на своите работи, дури и во навидум безбедни средини.
