---
title: Жена која се претставувала како вработена во германската амбасада и МВР
  уапсена поради измама
date: 2023-04-05T23:24:29.752Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bpepwpewpwe.png.webp
author: Вардарски
---

Жена е приведена во Северна Македонија под обвинение за измама откако се претставувала како вработена во германската амбасада и во МВР и земала пари од поединци, ветувајќи им работни визи за Германија или потврди за познавање на германски јазик. . Осомничениот, чие име не е објавено, успеал да добие околу 18.500 евра од осум жртви во периодот од март 2022 до март 2023 година.

ОЈО Гостивар на жената и одреди 30-дневен притвор откако поднесе предлог за определување мерка притвор. Надлежниот јавен обвинител претходно му предложил два 48-часовни притвори за осомничениот со цел обезбедување во секој од предметите поединечно.

Овој случај се совпаѓа со информациите што полицијата ги објави кон средината на март, кога приведе две жени во Гостивар поради сомнение за измама. Една од жените, 41-годишна тату артист, е осомничена дека лани и годинава извршила повеќе од пет измами на подрачјето на Гостивар, Тетово и Скопје, лажно ветувајќи работни визи за Германија во замена за паричен надомест. .

Од МВР соопштија дека тетоважата и другата жена се приведени во полициска станица за целосно расчистување на случајот и најавија дека против тетоважата ќе поднесат кривична пријава за кривично дело измама.

Гостиварското јавно обвинителство и полицијата апелираат до јавноста да биде внимателна и сите сомнителни активности да ги пријавуваат до надлежните органи.
