---
title: Жителите на Русе протестираа за почист воздух
date: 2023-10-02T17:00:30.424Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ruse-protest-bg.jpg
author: Вардарски
---
Протест со барање за чист воздух беше организиран во саботата во Русе по честото загадување од индустриските претпријатија, јавува БНР.

Организаторите инсистираат на тоа дека немаат политички барања, но посегнуваат до политичарите на почетокот на изборната кампања, бидејќи ова прашање останува сериозно за градот.

„Сеќавањето на моите тинејџерски години е сè уште живо кога се шетавме со марамчиња преку уста и не сакаме тоа да им го оставиме во аманет на нашите деца“.

„На протестот сум затоа што се солидаризирам со сите овие луѓе кои се на плоштадот не прв пат, туку долги години. Се сеќавам на мирисите на хлор, се сеќавам и на едноставните работи. Готово, има да престане“.

„На протестот сум затоа што ситуацијата станува грда, со оглед на тоа што загадувањето продолжува. Од општината нема соодветна реакција“, велат демонстрантите.

Потсетуваме, во петокот стана јасно дека вонредни проверки на квалитетот на атмосферскиот воздух во градот Русе биле наредени од Министерството за животна средина и води (МЖСП). Мерењата ќе се вршат од 2 до 9 октомври од страна на Извршната агенција за животна средина (ЕЕА).

Органските супстанции - бензен, толуен и ксилен - ќе се мерат во реално време. Дополнително, со специјализиран уред ќе се земаат примероци од ситни честички од прашина за да се утврдат супстанците бензо(а)пирен и нафталин со помош на техника на инструментална хроматографска анализа. Супстанциите што треба да се тестираат се специфични и може да предизвикаат појава на мириси.

Вонредните инспекции се одговор на зголемениот јавен интерес и добиени сигнали за интензивна миризба во дел од градските области. Освен тоа, продолжуваат сложените контроли на производната дејност, носејќи ризик од контаминација.

Во периодот од 4 до 27 септември, РИОСВ-Русе доби 546 пријави за интензивен мирис на изгорена пластика, силен хемиски мирис на искористени масла, мирис на бакелит, иритирачки хемиски мирис од индустриско потекло, хлор, изгорени и лекови, бензин. , мазут или сличен нафтен производ. Сигналите се регистрирани приближно во исто време, во временски интервал од 20:00 до 23:00 часот и наутро од 05:00 до 08:00 часот.

Ова сугерира дека мирисите се должат на неорганизирани извори, а во повеќето случаи веројатно се работи за неорганизирано ослободување од одбојка на нетретирани емисии од работната средина на индустриските производители.