---
title: Животот на Путин е во поголема опасност од мојот, убеди Зеленски
date: 2023-07-03T16:00:13.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-zivotot-na-put-opasen.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски е убеден дека животот на рускиот претседател Владимир Путин е во поголема опасност од неговиот.

Зеленски даде опширно интервју за ЕЛМУНДО, додека шпанскиот премиер Педро Санчез денеска пристигна во Киев. Најдобри моменти од интервјуто денеска прикажуваат сите украински медиуми.

Претседателот беше прашан за неговиот живот како човек кој се соочува со „најголемата закана во светот“. Според Зеленски, во моментов во најголема опасност се Украинците кои веќе една година се во рововите. Затоа што секоја секунда има ризик по нивните животи.

„Но, тоа е уште поопасно за Путин отколку за мене“, рече Зеленски и објасни: „Бидејќи само во Русија сакаат да бидам убиен, за него (Владимир Путин, уред.) го сакаат тоа низ целиот свет“.

Потсетуваме дека на почетокот на војната во февруари 2023 година, украинското разузнавање објави дека имало неколку обиди за атентат врз Володимир Зеленски.

Во интервјуто, Зеленски повторно го поставува прашањето за пристапот на Украина во НАТО, посочувајќи дека украинските вооружени сили можат да додадат големо искуство на една од најголемите армии во светот. „Искуството и стратегиите кои нашата армија можеше да ги развие против окупаторите и на фронтот повеќе од една година се непроценливо искуство.

Нашите заклучоци по активните непријателства ќе бидат особено корисни за сите партнери на Алијансата, објаснува Зеленски. На пример, како да се заштитат градовите од руски ракети. Никој нема наше искуство, истакнува и тој, наведувајќи дека украинската армија веќе е една од најголемите и најобучените, вклучително и за распоредување на границите на НАТО.

Без Украина, НАТО нема да биде полноправна унија, убеден е Зеленски.