---
title: Жителите на Запорожје продолжуваат масовно да се депортираат
date: 2023-05-10T14:16:33.974Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zaporoje-deportacija.png.webp
author: Вардарски
---
Руските сили масовно евакуираат цивили од окупираните територии во Руската Федерација.

Според шефот на воената администрација на регионот Запорожје од украинска страна, Јуриј Малашко, евакуацијата не е секогаш доброволна. Тоа го пријавиле жители, од кои многумина биле насилно однесени во Русија од страна на руската војска. Вакви пораки и видеа се појавуваат на социјалните мрежи. Денеска започна евакуацијата на локалните жители од привремено окупираниот Токмак, Запорожје, во правец на Бердјанск.

Во оваа постапка се вклучени претставници на таканаречената „локална власт“, ​​соработници, деца, наставници и воспитувачи. Во исто време, на родителите им се заканува дека нема да ја бројат учебната година доколку одбијат да го „евакуираат“ своето дете. На бензинските пумпи има линии, а на сите возачи им е кажано дека не се планираат нови испораки на гориво. Во селото Веселое, Запорожје, локалната полициска станица на руските окупаторски власти е затворена и не функционира. Уништувањето на документите на оваа институција било забележано вчера.

Според назначувањата од Москва в.д началникот на округот Евгениј Балицки, над 1.600 луѓе, меѓу кои 660 деца, беа евакуирани од руските окупирани градови и населби во близина на линијата на фронтот во Запорожје минатиот викенд.

Еден ден претходно, украинскиот градоначалник на Мелитопол, Иван Федоров, изјави дека Русија предизвикала „луда паника“ со евакуацијата на населението во Енергодар, кој се наоѓа во непосредна близина на нуклеарната централа Запорожје.

МААЕ веќе изрази загриженост за безбедноста на нуклеарната централа Запорожје, откако Москва нареди евакуација на жителите од областите окупирани од Русија во близина на објектот и ја нарече ситуацијата околу нуклеарната централа Запорожје „сè понепредвидлива“.

Енергодар беше меѓу 18-те општини во првите редови чии жители беа евакуирани во текот на викендот.

Токму во Енергодар живееле повеќето вработени во централата - се вели во соопштението на Рафаел Гроси, генерален директор на Меѓународната агенција за атомска енергија.

Гроси рече дека е длабоко загрижен за „повеќето напнати, стресни и тешки услови“ за вработените и нивните семејства, како и за „многу реалните закани за нуклеарната безбедност со кои се соочува централата“.