---
title: Жител на Зајас фатен со 15 украдени велосипеди
date: 2023-04-24T01:00:26.432Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dlaskj2332.png.webp
author: Вардарски
---

На 22.04.2023 година во 18.30 часот, полициски службеници од Полициската станица Струга при рутински увид дошле до фрапантно откритие. С.Ј. (54), жител на село Зајас-Кичевско, бил фатен со 15 украдени велосипеди и други предмети во патничко моторно возило „Мерцедес“ со кичевски регистерски таблици со кое управувал во тој момент. Велосипедите меѓу кои и електричен велосипед и други предмети се пронајдени и одземени бидејќи се претпоставува дека потекнуваат од кривични дела кражба.

По првичното откритие, полициските службеници од СВР Кичево и СВ Зајас истиот ден во 22 часот извршиле претрес во домот на С.Ј., во село Зајас. Претресот е извршен врз основа на претходна судска наредба. При претресот се пронајдени и одземени 12 велосипеди, 5 рамки за велосипеди, електромотор и други предмети за кои се верува дека се поврзани со кривични дела тешка кражба и кражба.

Полициските службеници целосно го документирале случајот и се подготвуваат за поднесување соодветен поднесок. С.Ј. е лишен од слобода и најверојатно ќе се соочи со обвиненија поврзани со поседување украден имот и кражба. Истрагата е во тек, а со текот на истрагата се очекува да бидат откриени дополнителни детали за случајот.

Овој инцидент предизвика загриженост кај локалната заедница во Зајас-Кичевско и околината. Многу жители се шокирани и згрозени од наводната вмешаност на еден од нивните соселани во криминални активности поврзани со кражби. Полицијата ја повикува јавноста да биде внимателна и да пријави какви било сомнителни активности или поседување на украден имот за да помогне во борбата против ваквите злосторства во регионот.

Полициските власти, исто така, ја потсетуваат јавноста да биде секогаш внимателна при купување половни велосипеди или други предмети и да го проверат нивното потекло и сопственост пред да купуваат. Поседувањето украден имот е сериозен прекршок, а лицата затекнати дека поседуваат украдени предмети може да се соочат со правни последици.

Додека трае истрагата за овој случај, полицијата е решена да открие дополнителни информации и да преземе соодветни мерки против инволвираните во криминални активности. Инцидентот служи како потсетник за заедницата за важноста од почитување на законот и соработка со агенциите за спроведување на законот за одржување на безбедноста и безбедноста на локалното подрачје.
