---
title: Жителите на Лисиче се против предложената изградба на катни згради
date: 2023-04-16T01:29:03.118Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/blbmsncski.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите на населбата Лисиче во Скопје, Македонија, протестираат поради предложената изградба на катни згради во нивната околина. Над 100 граѓани се собраа да го изразат своето противење на планот на Демократската унија за интеграција (ДУП), велејќи дека тој ќе ја уништи мирната средина ориентирана кон семејството на која тие се навикнаа.

Предложениот детален урбанистички план би опфатил 12-катници на ниви кои биле купени од инвеститорите уште пред да биде усвоен планот. Ова ги зголеми сомнежите за корупција, бидејќи се чини дека инвеститорите претходно знаеле за планот и одобруваат градежен бум во областа. Опозициската партија СДСМ повика на истрага за случајот.

Од општината одговорија дека планот е сè уште во фаза на истражување и дека конечната верзија ќе биде подготвена по консултации со јавноста. Наведоа и дека предлогот е неопходен за решавање на сериозни урбанистички проблеми на граѓаните во тој дел од општината. Сепак, жителите се загрижени за потенцијалниот метеж и влијанието врз животната средина што може да го има овој план.

Судбината на населбата Лисиче сега е во рацете на градоначалникот на општина Аеродром, кој мора да избира меѓу интересите на градежниците и желбите на граѓаните. Од општината соопштија дека ќе ги разгледаат коментарите на граѓаните во нивните канцеларии и јавно ќе одговорат на политичките партии кои стојат зад предлогот за ДУП.

Жителите на Лисиче и понатаму се надеваат дека ќе се земе предвид нивната загриженост и дека ќе се зачува нивниот мирен начин на живеење.
