---
title: Жртвите од експлозијата во Романија веќе се лекуваат во 5 европски земји
date: 2023-08-31T05:30:48.858Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-rom-bol.jpg
author: Вардарски
---
Пациентите повредени во несреќата во Креведија, Романија, веќе пристигнаа на лекување во Белгија, Италија, Австрија, Германија и Норвешка.

Романија побара помош од ЕУ за лекување на жртвите со тешки изгореници. Вкупно девет земји (Австрија, Белгија, Бугарија, Данска, Франција, Германија, Италија, Норвешка и Шведска) понудија да примат пациенти преку Механизмот за цивилна заштита на ЕУ.

Комесарот одговорен за управување со кризи Јанез Ленарчиќ информираше дека 12 пациенти веќе се префрлени преку Механизмот за цивилна заштита на ЕУ и добиваат итна помош. Меѓу луѓето на кои им е потребен третман има и луѓе кои реагирале на извештајот за инцидентот. Тој им се заблагодари на сите земји за нивната солидарност со Романија во овие тешки часови кога е најпотребна таква помош.

Координативниот центар за одговор при итни случаи на ЕУ е во постојан контакт со Романија и властите на ЕУ за да ја мобилизираат потребната дополнителна помош.

И Бугарија изрази подготвеност да прими пациенти од Романија.

Потсетуваме, по двојната експлозија на бензинската пумпа, повредени се повеќе од 58 лица. Некои од нив тешки, меѓу нив со изгореници над 95 отсто. Во една болница во Букурешт биле сместени 30 пациенти, од кои тројца цивили и 27 пожарникари, а во друга пет цивили и осум пожарникари.