---
title: Затвореник со слободни денови извршил разбојништво во Охрид
date: 2023-03-01T17:28:30.473Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mvsrvrohrid.png.webp
author: Вардарски
---

Шокантен инцидент се случи во Охрид каде 31-годишен затвореник ограбил маж на улица додека ги користел слободните денови од затвор. Инцидентот се случил на 26.02.2023 година на улицата „Гоце Делчев“, каде што охриѓанецот А.Д., извршил разбојништво над 20-годишниот М.Е.

МВР со соопштение потврди дека СВР Охрид поради основи на сомнение за сторено кривично дело „разбојништво“ поднесе кривична пријава против А.Д. Затвореникот наводно употребил сила и закана за да и ги одземе парите на жртвата.

Станува збор за алармантен инцидент што предизвикува сериозна загриженост за управувањето со слободните денови на затворениците. Додека на затворениците им се доделуваат слободни денови за да им се помогне да се реинтегрираат во општеството, ваквите инциденти го истакнуваат потенцијалниот ризик од злоупотреба на оваа привилегија.

Министерството за внатрешни работи ја увери јавноста дека ќе ги преземе сите неопходни чекори вакви инциденти да не се случуваат во иднина. Истакна и важноста граѓаните да пријават какво било сомнително однесување, што ќе им помогне на властите да преземат соодветни мерки.

Инцидентот ја остави жртвата трауматизирана, а обвинетиот сега се соочува со обвинение за разбојништво. Случајот потсетува дека и покрај напорите за подобрување на правосудниот систем, сè уште има предизвици кои треба да се решат за да се обезбеди јавна безбедност.
