---
title: За шест часа казнети 820 возачи за брзо возење
date: 2023-04-24T00:43:34.943Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kvjskjdaksj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи спроведе национална акција за санкционирање на возачите кои беа фатени како возат со брзина поголема од дозволената, што резултираше со неверојатни 820 казни изречени за само шест часа. Акцијата се одвивала од 11:00 до 17:00 часот, а МВР соопштува детали за прекршоците.

Според Министерството, од 820 казнети возачи, 54 се фатени како возат со брзина поголема од 50 километри на час над дозволеното, додека кај 12 возачи е констатирано дека се движеле со брзина поголема од 70 километри на час над дозволеното. Најголем дел од прекршоците се случиле во градски средини, при што 476 возачи се фатени како возат со брзина поголема од дозволената во градот, а 344 возачи се фатени како возат со брзина надвор од градот.

Од МВР потенцираат дека сообраќајните контроли ќе продолжат и во наредните денови бидејќи се залагаат патиштата да бидат побезбедни за сите учесници во сообраќајот. Тие ги повикуваат сите возачи да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи за да се спречат сообраќајните несреќи и да се обезбедат побезбедни патишта за сите.

Брзината останува главна грижа на патиштата, бидејќи значително го зголемува ризикот од несреќи и претставува закана за безбедноста на сите учесници во сообраќајот, вклучително и пешаците и велосипедистите. Министерството за внатрешни работи презема строги мерки за спроведување на сообраќајните закони и прописи за намалување на брзината и подобрување на безбедноста на патиштата.

Оваа неодамнешна акција на Министерството за внатрешни работи служи како потсетување до сите возачи да ги почитуваат ограничувањата на брзината и да возат одговорно во секое време. Од клучно значење за сите е да се даде приоритет на безбедноста на патиштата и да се следат сообраќајните правила за да се избегнат казни, казни и што е најважно, да се спречат несреќи кои можат да резултираат со сериозни повреди или загуба на животи.

Со оглед на тоа што МВР продолжува со напорите за сузбивање на брзото возење, од суштинско значење е сите возачи да бидат внимателни, да ги почитуваат ограничувањата на брзината и да возат одговорно за да се грижат за безбедноста на себе и на другите на патот. Ајде сите заедно да работиме за да создадеме побезбедни патишта за нашите заедници.
