---
title: Започнува кампањата „МВР за граѓаните“ низ повеќе градови во Македонија
date: 2023-04-15T16:05:58.048Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kamvmrnm.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи, заедно со претставници од секторите за внатрешни работи и Македонскиот полициски синдикат, ја започна кампањата „МВР за граѓаните – заедница, доверба, одговорност“ во повеќе градови низ државата. Примарната цел на кампањата е да се воспостави поблизок однос меѓу полицијата и граѓаните и да се зајакне партнерството меѓу двете страни.

Кампањата започна во Ѓорче Петров, Куманово, Дебар, Ресен, Гостивар, Велес, Гевгелија и Берово, каде што полицајците имаа можност да разговараат со локалното население и да разговараат за полициското работење со заедницата. Полициските службеници ја истакнаа улогата на полицијата во државата и заедницата и важноста од одговорноста на полицијата за безбедноста на граѓаните и општеството.

Кампањата се фокусираше и на градење доверба меѓу полицијата и граѓаните и зајакнување на механизмите за контрола врз полицијата за зголемување на нејзиниот кредибилитет и интегритет. Граѓаните беа охрабрени да разговараат за предизвиците со кои се соочуваат во нивните заедници и за улогата на полицијата во нивното справување.

Полициските службеници ги истакнаа превентивните мерки за зголемување на безбедноста на граѓаните и почитувањето на основните права и слободи. Кампањата, исто така, ја истакна важноста на планираната соработка за спречување на криминалот, што ќе доведе до зголемена безбедност и подобар квалитет на живот.

Министерството за внатрешни работи го изрази своето задоволство од резултатите од кампањата, наведувајќи дека последните реформи и инвестиции во полицијата заработиле голема доверба кај граѓаните. Според нивните оценки, полицијата стана една од трите најтранспарентни институции во земјата, со стапка на активна транспарентност од 91,7% во 2022 година, што претставува значителен пораст од 2016 година.

Кампањата „МВР за граѓаните - заедница, доверба, одговорност“ започна пред три недели во осум градови на Секторите за внатрешни работи и се спроведуваше во повеќето градови во земјава во текот на четири викенди. Успехот на кампањата ја покажа важноста за градење партнерства меѓу полицијата и граѓаните и доведе до поголемо чувство на сигурност и доверба во заедницата.
