---
title: Започнати се работите на проектирање на терминалот 3 на аеродромот во Софија
date: 2023-05-04T22:13:40.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sofiaioaprit.png.webp
author: Вардарски
---

Работите на проектирањето на терминалот 3 на аеродромот во Софија веќе започнаа. Се очекува да биде готов до 2030 година. Ова во „Денот започнува“ го изјави директорот за комуникации на аеродромот во Софија, Росен Бачваров.

„Подготвени сме со концептуален проект. За неколку недели ќе го покажеме на јавноста. Дизајнираме и специјална сала за настани. Се обидуваме да го направиме аеродромот социјално место. Терминалот 3 е многу важен од перспектива на аеродромот од две причини. Првата е комфорот на патниците. Втората е развојот на капацитетот на аеродромот. Изградбата ќе започне на крајот на 2026 година - почетокот на 2027 година“, објасни Бачваров.

Бачваров додаде дека протокот на патници расте, но сообраќајот не го достигнал нивото од 2019 година.

„Ако 2019 година беше репер пред пандемијата, тој сè уште не е постигнат. За првите неколку месеци од 2023 година, податоците флуктуираат од нивото пред пандемијата. На почетокот, кога на државата и беа исплатени 660 милиони лева, тоа се повлече серија загуби.Првите две години се поврзани со финансиски загуби поради оваа првична исплата и стратешката одлука да не се отпушти никој на аеродромот.Овие загуби ќе треба да се надополнат во следните години.Тие ќе се надоместат со зголемување на приходите и намалување на трошоците или со подобро управување“, коментира Бачваров.

Тој нагласи дека цените на билетите неминовно ќе растат. А билетите од 9,99 евра ќе бидат неповратно заборавени во следните две-три години.
