---
title: Захариева предупредува дека антибугарската реторика на Македонија може да
  го попречи напредокот на ЕУ
date: 2023-03-25T20:47:26.596Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/erbzaharieva.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната бугарска министерка за надворешни работи, Екатерина Захариева, проговори за бришење на регистрацијата на бугарскиот културен клуб „Иван Михаилов“ во Битола, Северна Македонија. Во објава на Фејсбук, Захариева ја изрази својата загриженост за односот кон македонските граѓани со бугарски идентитет, за кои тврди дека се навредувани, отпуштени од работа, па дури и се закануваат со самоубиство од властите.
Захариева тврдеше и дека клубот во Охрид бил гаѓан со камења, па дури и пукано во него, а претседателот на клубот, Љупчо Ѓоргиевски, од Обвинителството е обвинет за расизам и ксенофобија.

Захариева ги предупреди своите колеги во Скопје дека, без разлика кој ќе дојде на власт во Бугарија, се додека тие продолжуваат со својата антибугарска реторика, Северна Македонија нема да напредува на патот кон ЕУ. Таа го критикуваше премиерот Ковачевски што изјавил дека патот на Северна Македонија кон ЕУ не оди преку Софија, туку преку Брисел, тврдејќи дека заборавил да сподели важен детал со своите сонародници - Брисел, тоа е Софија.

Коментарите на Захариева доаѓаат во време на тензии меѓу Бугарија и Северна Македонија за прашања поврзани со идентитетот и јазикот. Бришењето на регистрацијата на бугарскиот културен клуб „Иван Михаилов“ е точка на расправија меѓу двете земји, при што Бугарија тврди дека Северна Македонија го потиснува бугарскиот идентитет на своите граѓани. Северна Македонија, од друга страна, ја обвини Бугарија дека се обидува да и наметне своја верзија на историјата и идентитетот на земјата.

Ситуацијата ги истакнува предизвиците со кои се соочува Северна Македонија на нејзиниот пат кон членство во ЕУ, при што Бугарија го блокира почетокот на пристапните преговори со ЕУ за прашања поврзани со идентитетот и јазикот. Коментарите на Захариева сугерираат дека тешко дека проблемот ќе се реши се додека во Северна Македонија има антибугарска реторика.
