---
title: За време на бунтот, Вангерците соборија уникатен авион - командно место
date: 2023-06-28T06:00:20.551Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-unikaten-avion-van.jpg
author: Вардарски
---
Бунтот на ПВК „Вагнер“ на 23-24 јуни доведе до загуби во руската воена авијација. Судејќи според отворените извори, три хеликоптери за радиоелектронско војување Ми-8МТПР, два нападни хеликоптери - Ка-52 и Ми-35, еден воен транспортер Ми-8, како и авион Ил-22М - „одбранбен команден центар во воздух“, резимира руската служба на Би-Би-Си.

Информациите за загуба на авион од овој тип не се официјално потврдени. Ова го известуваат руски новинари и провоени блогери. Според Тимот за разузнавање на конфликти, можно е уште еден Ми-8МТПР да бил соборен во близина на Луганск на 23 јуни, детали за овој настан не се достапни во отворени извори. Исто така, не е јасно колку членови на екипажот загинале.

На 24 јуни на каналите на Телеграм се појави видео наводно направено за време на авионската несреќа, како и снимка снимена на местото на несреќата.

Ако остатоците на земјата навистина му припаѓаат на авионот што беше соборен во саботата, тогаш една фотографија покажува релативно недопрен фрагмент од делот од опашката што се откина во воздух. Неговиот број - 75917 - му припаѓа на авионот Ил-22М со сериски број 2964010105. Може да се нарекува и Ил-18М-11 или Ил-22М-11 во различни онлајн извори.

Судејќи според фотографиите на различни локации на воздухопловството, овој авион претходно бил забележан на воените аеродроми Иваново-Северни во близина на градот Иваново, како и на Мигалово во Твер. На која воздухопловна единица припаѓа не е познато.

Воздухопловната база за рано предупредување 2457 се наоѓа на аеродромот Иваново, на кој можеби припаѓа Ил-22М, бидејќи таму би било полесно да се одржува електронската опрема на таков авион. Воено-транспортната авијација е сместена на аеродромот Мигалово.
Воздушно командно место

Ил-22М е највредниот од изгубените авиони. Во името на овој авион понекогаш се користи кратенката VZPU - „одбранбен воздушен контролен центар“.

„Безбедност“ во овој акроним не се однесува на физичка заштита, туку на канали за комуникација кои се отпорни на ефектите од електронското војување.

Овој авион е воздушно командно место од кое може да се контролираат војниците за време на борбени операции. Бидејќи оваа точка е во воздух, невозможно е да се погоди со оперативно-тактички проектили.

Втората предност на леталото е што е полесно да се комуницира со борбените единици на земјата од височина. Особено со авијацијата на првата линија која лета на мала надморска височина, што ја отежнува комуникацијата.

Неколку проруски канали „Телеграм“ тврдат дека од почетокот на воениот конфликт со целосни размери, соборениот авион извршува задачи за пренос на радио сигнал, односно работел како антена на голема височина што го поврзува копненото командно место со војниците.

Сепак, нема потврда за оваа информација од официјални извори. Затоа, не е исклучено дека на бродот имало офицери кои ги воделе битките на фронтот.

Ил-22 е создаден во 1970-тите. За да се реализира идејата за воздушно командно место, беа разгледани неколку авиони, меѓу кои Ан-10, Ан-12 и Ил-18. Сите тие можеа да останат во воздух долго време, но на крајот изборот падна на успешниот цивилен авион на Бирото за дизајн Иљушин.

Ил-18 беше многу сигурен авион, и што е најважно, доста од нив беа изградени од 1958 до 1978 година. Во 70-тите години, овој тип постепено беше отстранет од цивилниот воздушен сообраќај и логично беше да се создаде воен авион врз основа на тоа.

Како резултат на тоа, врз основа на Ил-18 беа развиени неколку воени авиони, меѓу кои, покрај Ил-22М, имаше и противподморнички авиони Ил-38, извидувачки авион Ил-20 (еден беше застрелан соборен од сириската воздушна одбрана во 2018 година) и авионот за радио електронско војување Ил-22ПП. Последново е една од новите модификации што се појавија дури во втората половина на минатата деценија.

За време на преобразбата, патничката кабина беше целосно отстранета од авионот и беше инсталирана специјална опрема. Во случајот со Ил-22М, во авионот се инсталирани и работни места за командниот персонал.

Вкупно триесетина Ил-22 се произведени или опремени од 1970-тите. Тие постојано се модернизираат, а во моментов е во тек најновата програма за создавање верзија на IL-22 SURT (авион за контрола и реле).

Според водичот за воен биланс 2022 година, на почетокот на вооружениот конфликт во Русија имало 12 авиони Ил-22М и 10 Ил-22 (постара модификација).

Најмалку еден авион беше оштетен за време на борбите. Рускиот весник „Московски комсомолец“ во октомври 2022 година напиша дека ИЛ-22 бил гаѓан од украинската воздушна одбрана и бил оштетен. Успеал да се врати во базата, но ништо не се знае за неговата судбина.

Хеликоптери за електронско војување

Два соборени радио-електронски извидувачки хеликоптери се исто така прилично голема загуба за руската авијација.

Хеликоптерите Ми-8МТПР-1 се еден од најновите достигнувања на рускиот воено-индустриски комплекс. Овие уреди се опремени со радио-електронски систем за војување Richag-AV, кој е дизајниран за борба против копнени и воздушни радари, системи за противвоздушна одбрана и воздухопловно оружје. Покрај тоа, таквите хеликоптери вршат електронско извидување.

„Ричаг-АВ“ е таен развој и достапните информации за него се само општи, па затоа е доста тешко да се процени неговата ефикасност.

Русија традиционално посветува големо внимание на радио-електронското војување, а во последните години овие хеликоптери активно влегуваат во трупите. Воениот биланс 2022 вели дека имало повеќе од 30 во 2022 година, но тие веројатно сè уште биле изградени за време на војната.

Двата Ми-8МТПР-1 соборени од ловци Вагнер не се првата позната загуба на таков хеликоптер. Во мај, два такви хеликоптери беа соборени во областа Брјанск. Сè уште не се утврдени околностите за загубата на овие уреди и два авиони Су-30 и Су-34. Според една верзија, тие биле соборени од украинската противвоздушна одбрана, според друга - од руската по грешка.

Нападите Ка-52 и Ми-35, како и воениот транспорт Ми-8 се исто така доста вредни машини, но за време на војна таквите машини често се наоѓаат блиску до линијата на фронтот и претрпуваат загуби.

Можно е да ги погодиле борците „Вагнер“. Така барем тврди Евгениј Пригожин.

Како дел од групата „Вагнер“, која всушност ја презеде контролата врз Ростов на Дон, се обиде да упадне во Воронеж и се пресели во колона кон Москва, имаше противвоздушни ракетни системи Панцир-Ц1 - најмалку два такви системи беа видливи во колоните.

Дополнително, во видеото наводно снимено во близина на Воронеж, било пукано врз Ка-52 што лета на мала височина, веројатно од воздушна одбрана.

Во случај хеликоптерите да ги нападнат вагнерите, нивниот одговор може барем да се објасни. Дури и Mi-8 и Mi-8MTPR-1 визуелно не се разликуваат може да изгледаат како закана од далечина.

Но, нема очигледна поента во соборувањето на големиот Ил-22, кој не личи на ниту еден напад на авион.

Дописникот на Првиот канал Ирина Куксенкова напиша во нејзиниот канал Телеграм, повикувајќи се на зборовите на самиот Пригожин, дека е виновен противвоздушниот ловец на „Вагнер“: „Офицерот за противвоздушна одбрана во колоната собори сè што леташе. " Засега тоа е единственото објаснување.