---
title: За неколку дена може да биде затворен и бугарскиот клуб во Охрид
date: 2023-03-27T14:34:57.693Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zabr3dni.png.webp
author: Вардарски
---

Иднината на бугарските клубови и друштва во Северна Македонија е загрозена. За неколку дена можно е да биде затворен и бугарскиот клуб „Цар Борис Трети“ во Охрид, бидејќи „таква е политиката на Северна Македонија против Бугарија“. Ваков став во етерот на Радио Благоевград изрази Виктор Стојанов, претседател на Фондацијата „Македонија“. Од него побаравме коментар откако македонските власти го затворија и избришаа од Централниот регистар бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ во Битола. Според објаснувањето на владетелите кај нашиот југозападен сосед, името на Иван Михаилов предизвикува агресија кај месното население затоа што се смета за близок до фашистичката идеологија.

„Ваквото однесување на Скопје е практично непријателско. Тие сакаат да ги затворат сите бугарски клубови и активни друштва кои развиваат културни и образовни активности и ги зближуваат Бугарите и Македонците. Ова е нивната крајна цел. За денови очекуваме да биде затворен и избришан од нивниот Централен регистар и од клубот во Охрид кој се вика „Цар Борис Трети“, објави Виктор Стојанов во програмата „Разбуди го денот“ на Радио Благоевград.

Според него, градоначалникот на Куманово неодамна најавил дека „не е добро да се има бугарски клуб во Куманово“, во врска со иницијативата на локалните Бугари за создавање на културно друштво таму. Аргументот е дека е неприфатливо името на Георги Попов по кого ќе го носи името овој клуб. Георги Попов е малку познат Бугарин од Куманово, кој во времето на Тито поминал 10 години во затвор бидејќи бил Бугарин.

„Тоа е, за оние кои се на власт во Северна Македонија, воопшто не е прифатливо да има Бугари“. Со измама, сакаат да влезат во Европската Унија, целосно бришејќи ја бугарската култура и националност. За тоа работат систематски со сите државни полуги, користејќи и невладини организации и на овој начин сакаат да уништат се што е бугарско во Северна Македонија“, категоричен е Виктор Стојанов.

Според него, една од причините за ваквото однесување на македонските власти е претстојната изборна кампања, бидејќи редовните избори таму се очекува да се одржат во мај - јуни следната година.

„Допрва ќе видиме повеќе антибугарски акции, бидејќи на овој начин владата се надева дека ќе се ревитализира и ќе ги врати загубените позиции што ги доби од тоа што беше на власт и од неоснованите обвинувања дека е „бугарска“ влада. Затоа ги затвораат бугарските културни друштва. За овие постапки, Северна Македонија ќе биде осудена пред Европскиот суд за човекови права во Стразбур. Бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ веќе има преземено правни дејствија во Скопје, а кога ќе ги исцрпи ќе постапи и во Европскиот суд во Стразбур“, прецизираше понатаму претседателот на Фондацијата „Македонија“.

Тој го коментираше и трендот на иселување на многу млади луѓе и цели семејства со бугарска самосвест од Северна Македонија.

„Познавам многу такви семејства, ова е погубно за бугарското население во Северна Македонија. Многу од нив одат во Софија или во други земји во Западна Европа. Тоа значи дека Северна Македонија е дебугаризирана. Тоа е нивната цел. Затоа, нашата држава треба да создаде посебни фондови за материјално да го поддржи животот и активностите на овие компании. Бугарската држава може да создаде средства за поддршка на бугарските медиуми во Северна Македонија. Може да се поддржи и политичкото претставување на Бугарите таму, како што постоеше до неодамна. Значи, нашата помош како општество и држава треба да биде многу поактивна ако сакаме за 10-15 години на пример да има Бугари во Северна Македонија“, коментираше и Виктор Стојанов.
