---
title: Заменикот на Сергеј Шојгу заминува?
date: 2023-04-27T22:00:41.312Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjkdsjkj3231.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот полковник Михаил Мизинцев, кој е задолжен за снабдување и логистика на руската армија, е разрешен од функцијата заменик министер за одбрана на Русија, која ја извршуваше пред само седум месеци. Информациите за отказот беа распространети на социјалните мрежи во тврдења на z-блогери и корисници на Телеграм.

Засега нема официјални информации за оставката на Мизинцев.

Александар Сладков, „воен дописник“, беше еден од првите што го пријави наводното отпуштање на Мизинцев. Причините за оставката не му се познати. Прес секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков одби да ги коментира гласините за смената на Мизинцев.

Што се знае за Мизинцев

Пред да ја преземе функцијата заменик министер, Мизинцев беше на чело на рускиот Национален центар за контрола на одбраната. Се верува дека тој ја предводел тримесечната опсада на Мариупол, каде што украинските власти соопштија дека загинале неколку десетици илјади луѓе. Во западниот печат генералот го нарекувале „месарот на Мариупол“, а уништувањето на градот се споредувало со опсадата на сирискиот Алепо, град кој по руските бомбардирања станал урнатини. Токму Мизинцев ги командуваше нападите во Сирија и, според воените експерти во Мариупол, делумно го искористил ова искуство. Во март 2022 година, британската влада воведе лични санкции против него.

Главната управа за разузнавање на украинското Министерство за одбрана објави аудио снимка на која Мизинцев наводно ги навредувал и им се заканувал на подредените.

Но, всушност, проблемите со снабдувањето се сосема доволни.

На веб-страницата на Министерството за одбрана се вели дека како заменик министер, Мизинцев е одговорен за логистиката на руската армија, како и за снабдување на војниците со оружје и воена опрема.

Три дена по неговото назначување во Русија, т.н делумна мобилизација, при што повторно блесна проблемот со снабдувањето на војниците. Дури отиде дотаму што шефовите на две комисии во Думата побараа од Јавното обвинителство да ги истражи проблемите со снабдувањето.

Украинската војска уште пред тоа објави видео снимки од запленети руски суви оброци - на снимката се гледа дека тие биле истечени од пред неколку години.

Блогерите и волонтерите редовно најавуваа собирање средства за набавка на воени квадрокоптери, опрема за ноќно гледање итн. По објавувањето на мобилизацијата, се покажа дека роднините на Русите повикани во војска морале сами да им купат униформи.

Назначувањето на Мизинцев беше дочекано со ентузијазам од провоените блогери.

Сепак, западните разузнавачи и аналитичари коментираат дека назначувањето на Мизинцев го одразува ставот на Кремљ дека „фундаменталните структурни проблеми во руската војска“ се гледаат како резултат на личните пропусти на некои команданти.
