---
title: За прв пат жена е на чело на британската сајбер-разузнавачка агенција
date: 2023-04-12T00:57:39.991Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukcasmnvik.png.webp
author: Вардарски
---

За прв пат Британија назначи жена за директор на Сајбер-разузнавачката служба, пренесува Ројтерс.

Ен Кист-Батлер ја предводи разузнавачката служба задолжена да ја заштити земјата од терористи, сајбер криминалци и злонамерни странски сили.

Таа ќе ја преземе функцијата во мај, наследувајќи го Џереми Флеминг, кој се повлекува по шестгодишен мандат.

Британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли, кој ја избра Кист-Батлер за функцијата, рече дека таа има импресивно искуство во срцето на британската мрежа за национална безбедност. Ен ќе го искористи своето богато искуство за да помогне британската јавност да биде безбедна, нагласи тој.

Кист-Батлер моментално е заменик-генерален директор на британската домашна разузнавачка агенција, позната како МИ5.

Сајбер-разузнавачката служба на Обединетото Кралство (GCHQ) е главната британска агенција за шпионирање и тесно соработува со американската Агенција за национална безбедност, како и со партнерите во Канада, Австралија и Нов Зеланд во разузнавачката алијанса наречена Пет очи.

GCHQ, формиран на почетокот на 20 век по избувнувањето на Првата светска војна, го следеше примерот на MI5, исто така, три децении подоцна назначувајќи жена за нејзин шеф.

Стела Римингтон стана првата жена на чело на МИ5 во 1992 година и се верува дека го инспирирала кастингот на Џуди Денч како „М“, шефот на британската надворешна разузнавачка служба позната како МИ6, во филмовите за Џејмс Бонд неколку години подоцна.

Сајбер-разузнавачката служба работи со МИ6, МИ5, полицијата, владиното Министерство за одбрана и партнери во странство, како и со приватниот сектор и академската заедница.
