---
title: За бугарофобијата и популизмот на ВМРО-ДПМНЕ како средство за политички добивки
date: 2023-09-27T09:46:38.307Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne-building.jpg
author: Гоце Кически
---

Во текот на последните години, опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ се обидува да влијае на јавното мислење со пропаганден пристап базиран на бугарофобијата и популизмот како средства за политички добивки. Но, овие тенденции на ВМРО-ДПМНЕ не само што се претходно доказани како неточни и штетни, туку и во вистинска смисла ги загрозуваат интересите на Македонија.

Најновиот напад на власта, кој ги обвинува во дозволување на бугарската мафија да основа коцкарници во Македонија, е пример на овој патолошки подход на ВМРО-ДПМНЕ. Напаѓачката реторика и апокалиптичните сценарија на партијата не само што не имаат научна или фактичка основа, туку и претставуваат обид за создавање на страв и неповерба во државните институции.

Претходните изјави на лидерите на ВМРО-ДПМНЕ со бугарофобија се противоречечки и немаат основа во реалноста. Исто така, тие користат популистички методи за да ги зголемат своите поддржувачи, играјќи со чувствата на граѓаните и обидувајќи се да го искажат проблемот како голем, без да нудат конкретни решенија.

Сепак, секој разумен граѓанин би требало да се запраша дали тие обвинувања имаат некоја основа. Нема конкретни докази или информации кои би поткрепеле тврдењата на ВМРО-ДПМНЕ за присуство на бугарската мафија во Македонија. Од друга страна, треба да се забележи дека коцкарниците се легален вид на дејност во многу земји и можат да допринесат на економијата и креирањето на работни места.

Исто така се замолчуват фактите за структурните и економски проблеми кои се создадени за време на владеењето на ВМРО-ДПМНЕ, исто како и нивната улога во креирањето на политичка напетост и државни кризи во Македонија.

Замислите на ВМРО-ДПМНЕ не само што не се конструктивни и одговорни, туку исто така представуваат потенцијална опасност за државата. Кривењето на непостоечки непријатели и создавањето на страв во јавноста не служи на интересите на Македонија. Потребно е да се поддржуваат отвореноста и дијалогот, а не да се игра со мислењата и чувствата на граѓаните во цел да се остварат политички цели.