---
title: "За прв пат: Во Бугарија веќе постои храм на Свети Ефрем Нов Чудотворец"
date: 2023-08-24T11:58:14.856Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sv-efrem-no.jpg
author: Вардарски
---
Свети Еферем Новиот Чудотворец се нарекува и Молња

Молња, бидејќи молскавично одговара на молитвите на верниците и помага.

Добрата вест ни пристигна од Митрополија Велико Трново.

Неговото Високопреосвештенство Митрополитот Великотарновски Григориј го дава својот благослов за осветувањето на новата црква.

Во име на Неговото Високопреосвештенство Митрополитот Григориј, ритуалот на осветувањето го изврши отец Руслан Личев. Отец Руслан е епархиски викар на Габровската и Свиштовската епархија.

На осветувањето учествуваше и отец Михаил Миронов, свештеник од градот Свиштов.

Храмот именуван по Свети Ефрем Нови се наоѓа во селото Хаџи Димитрово, комуна. Свиштов.

На осветувањето на храмот присуствуваше и Ангел Бончев. Ангел Бончев е новинар. Автор е на книгите „Свети великомаченик и чудотворец Ефрем Нови“ и „Свети молња“. „Света молња“ е книга за деца - мали христијани кои влегуваат во светот на духовноста.

Храмот „Свети Ефрем Нови“ е изграден според идејата за благочестиво христијанско семејство. Тие ги обезбедуваат средствата за изградба. Семејството развива бизнис со ѓубрива и земјоделски адитиви.

Храмот е изграден во дворот на нивната производствена база, напиша dnesbg.com.

Многу икони се наредени внатре во храмот. Тие прикажуваат сцени од животот (житието) на свети Ефрем Новиот. Како и некои од чудата што ги направил Свети Молња.

Свети Ефрем Нови живеел во годините кога Турците ги пустошеле земјите на Грција.

Го напуштил семејството за да се замонаши. Ова беше единствениот начин да се избегне со сила да стане војник во турската војска.

Во тоа време младиот Константинос Морфис (ова е роденото име на свети Ефрем Нови) имал 14 години. Се замонаши во манастирот Благовештение на Пресвета Богородица.

Неколку години подоцна, младиот монах Ефрем бил на планината да се моли. За тоа време турски војници го нападнале манастирот. Ги убиле монасите.

Кога свети Ефрем се вратил во Светиот манастир, ги нашол крвавите тела на своите браќа.

Многу плачеше и многу страдаше за нив. Годината беше 1424 година.

Една година подоцна, турските трупи повторно го нападнаа манастирот. Го фатија и монахот свети Ефрем.

8 месеци го вршеле на нечовечка тортура. Благодарение на неговата силна вера во Семоќниот, монахот успеал да преживее.

По осум месеци Турците решиле да го погубат светиот, вели renetatrifonova.wordpress.com.

Го обесија наопаку на црница. Запален столб бил пробиен низ неговото тело.

Свети Ефрем му го предаде својот дух на Бога.

Побожните христијани го погребаа страдалното тело на свети Ефрем.

Во земјата останал 524 години.

На 3 јануари 1950 година, една калуѓерка добила видение. Мајка игуманија Макарија почна да копа, заедно со други христијани.

Моштите на свети Ефрем ги најдоа нераспадливи и миризливи.

Од 1950 година до денес, чудотворните мошти на Свети Ефрем Нови направиле илјадници чуда.

Доколку немате можност во моментов да ја посетите новата црква Свети Ефрем во село Хаџи Димитрово, направете го тоа друг пат.

Сега во секоја бугарска православна црква има икони на Света Светкавица. Запалете ги свеќите и молете му се.

<iframe width="696" height="392" src="https://www.youtube.com/embed/eKs8IECO0HY" title="Ангел Бончев и чудесата на Св. Ефрем Нови" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>