---
title: За 2024 година, Полска планира да инвестира 4% од БДП во одбраната
date: 2023-09-07T13:00:21.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-duda.jpg
author: Вардарски
---
Во следната 2024 година, Полска планира да инвестира 137 милијарди злоти или околу 33 милијарди долари во одбраната. Ова е над 4% од БДП на земјата.

Ова го соопшти полскиот претседател Анджеј Дуда за време на воената изложба во јужниот полски град Киелце, цитиран од АФП.

Новинската агенција прецизира дека овие 4 отсто се двојно повеќе од два отсто што начелно ги бараат земјите членки на НАТО.

Претседателот Јуда беше категоричен дека слободата, суверенитетот и независноста на Полјаците вреди да се плати секоја цена - важно е тие да живеат во безбедност.

Полска, која покрај тоа што е членка на НАТО, се граничи и со Украина и со Белорусија, за што конкретно Варшава има загриженост поради провокациите на платениците на групата „Вагнер“ со седиште таму.

АФП потсетува дека од почетокот на војната во Украина, Полска има потпишано бројни договори за купување оружје, главно од САД и Јужна Кореја.

Со Американците се потпишани договори за 96 нападни хеликоптери Апачи во вредност од 12 милијарди долари; Освен нив, Полска купува 32 борбени авиони Ф-35, 366 тенкови Абрамс и противракетни системи Патриот.

Од Јужна Кореја, Полска купува 1.000 тенкови К 2, 50 борбени авиони ФА-50 и

Полска ќе купи противвоздушни ракети во вредност од околу 1,9 милијарди британски фунти (2,4 милијарди долари) од Велика Британија - поточно од британската филијала на европската компанија за оружје МБДА.

Од Норвешка, Полска ќе набави четири норвешки противбродски ракетни системи. Овие нови аквизиции вредат околу 1,4 милијарди евра.