---
title: Завршувањето на договорот за жито нема да биде апокалипса за Украина
date: 2023-05-10T15:24:13.903Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-dgovor-za-zito-nema-apok.png.webp
author: Вардарски
---
Украина има алтернативни начини за транспорт на жито доколку договорот за безбеден извоз преку Црното Море не биде продолжен на 18 мај. Ова го изјави украинскиот министер за земјоделство Микола Солски, цитиран од Ројтерс.

Тој нагласи дека неговата земја нема да го смета таквиот исход за „апокалиптично сценарио“.

Украинските пристаништа на Црното Море се блокирани по инвазијата на руските сили минатата година, но пристапот до три од нив беше дозволен во јули 2022 година според договорот меѓу Москва и Киев со посредство на ОН и Турција.

Москва се закани дека ќе го прекине договорот на 18 мај доколку не се исполни списокот со барања за отстранување на бариерите за сопствениот извоз на жито и ѓубрива.

„Не предвидуваме никакво апокалиптично сценарио поради милиони околности. Украинските земјоделци и трговци покажаа дека се способни да направат многу и се поставени многу извозни патишта“, рече Солски.

„Постојат неколку сценарија кои ќе бидат вмешани во најлош случај“, додаде тој, без да даде детали.

Вчера, Обединетите нации објавија дека речиси 30 милиони тони жито и прехранбени производи досега се извезени од Украина во рамките на Црноморската иницијатива, вклучително и речиси 600.000 метрички тони жито од бродови на Светската програма за храна за хуманитарни операции во Авганистан, Етиопија и Кенија. , Сомалија и Јемен.

Рускиот заменик-министер за надворешни работи, Сергеј Вершинин, посочи дека на 10-11 мај во Истанбул ќе се одржи квадрилатерален состанок на високо ниво за Црноморскиот договор за жито.

Украина извезува жито и преку пристаништата на реката Дунав и претходно изјави дека т.н „Дунавскиот кластер“ е можен алтернативен пат за извоз.