---
title: За централната трибина на „Лаута“ се обезбедени 20 милиони лева,
  општината етапно ќе ја финансира
date: 2023-08-09T09:31:47.163Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lok-plov.jpg
author: Вардарски
---
Во моментов општина Пловдив има обезбедено нешто повеќе од 20.000.000 лева за изградба на централната трибина на стадионот Локомотив. Ова е јасно од документите што општина Пловдив ги впиша во Регистарот за јавни набавки.

Проценетата вредност на нарачката, утврдена во согласност со одредбата од чл. 21, ст. 2 од ЗОП од денот на донесувањето на одлуката за негово отворање и во согласност со правилата од чл. 21, ст. 1 од ЗОП е во износ од 35.000.000,00 лева без вклучен ДДВ.
Наведената проценета вредност е лимит и тоа е максималниот финансиски ресурс што може да се обезбеди за извршување на нарачката.

Нарачката е финансирана со буџетски средства на Договорниот орган, распределени во буџетските 2024 и 2025 година според Одлуки на Советот на општината - Пловдив.
Во моментот на отворање на постапката, обезбеден е финансиски ресурс во износ од 20.400.000,00 (дваесет милиони и четиристотини илјади лева) без ДДВ.
Потребните финансиски ресурси ќе се обезбедуваат етапно. Во врска со етапното обезбедување на финансиски средства, изградбата ќе се изведува етапно, во согласност со финансиските средства обезбедени во моментот на доделувањето.

Со секое обезбедување на финансиски ресурс, договорниот орган писмено го известува Изведувачот за износот на истиот, со испраќање договорно писмо на Изведувачот, во кое ги наведува работите што треба да се извршат во соодветната фаза, во рамките на обезбедениот финансиски ресурс, според количината - сметката на трошоците, составен дел на Предлогот за цена, со вклучени 10% непредвидени трошоци, наплатени на вредноста на активностите утврдени за реализација во соодветната фаза.

Плаќањата ќе се вршат во согласност со условите од нацрт-договорот, бидејќи условите за плаќање се утврдени според чл. 303а, ст. 2 од Трговскиот закон.
Кога активност која е предмет на нарачката ја врши подизведувач и може да му се предаде како посебен предмет на изведувачот или на договорниот орган, нејзината исплата ќе се изврши директно до подизведувачот, во тој случај барање за плаќање од подизведувачот ќе се достави до документите што ги бара договорниот орган.придружуван од изјава од изведувачот од која јасно се гледа дали ги оспорува плаќањата или дел од нив како недоспеани. Во барањето за исплата и во изјавата на изведувачот треба да се наведе висината на доспеаната награда, како и жиро-сметката на подизведувачот на која ќе се изврши уплатата. Договорниот орган ќе има право да одбие директно плаќање на подизведувач кога барањето за плаќање е спорно, додека не се отстранат причините за одбивањето.