---
title: Загрижувачкиот недостаток на снег во Западна Европа се заканува со суша
date: 2023-02-28T00:16:29.927Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/susa.jpg.webp
author: Вардарски
---

Загриженоста за сушата расте во западна Европа бидејќи мерењата на снежните наноси низ Алпите покажуваат само дел од нормалната акумулација за овој период од годината, а врнежите во земји како Италија и Франција се исто така многу ниски во февруари.

Франција, Швајцарија, Италија и делови од Австрија забележаа многу помалку снег од просекот, изјави метеорологот Клаус Хаслингер од GeoSphere Austria, државната метеоролошка служба.

Во Италија, непрофитната еколошка организација Легамбиенте предупредува дека италијанските Алпи забележале 53 отсто помалку снег од долгорочниот просек во последните месеци.

Проблемот не е само недостатокот на снег, туку и отсуството на дожд.

Во сливот на реката По, кој се движи низ северна Италија, врнежите се за 61 отсто помали од историскиот просек, покажуваат податоците.

Во Франција, по неколку последователни недели без дожд, се стравува од второ последователно суво лето и ограничување на водата.

Системите со висок притисок над западна Европа ги намалуваат дождовните фронтови, што доведува до слаби врнежи.

Ова не е првпат вакви временски услови да предизвикаат години со екстремно слаби врнежи, истакна Хаслингер.

Пред шеесет години, рече тој, имаше период на суво време кое траеше неколку години поради специфичната распределба на температурите на копно и на море. Потоа нивото на Дунав падна на рекордно ниво, изјави метеорологот.

Хаслингер рече дека има докази дека глобалното затоплување ги фаворизира таквите температурни обрасци, што ги прави условите за суша почести во годините што доаѓаат.

- Доколку пролетното време е слично на 2022 година, сушата уште повеќе ќе се влоши, предупреди Јозеф Ајцингер, земјоделски метеоролог од Универзитетот за природни ресурси и животни науки во Виена.

Станува јасно дека реките ќе носат многу помалку топена вода од планините оваа година, што е исто така клучно за надополнување на подземните води, рече тој.

Во Франција, според податоците од националниот систем за следење на водите, од 422 набљудувани подземни води, 125 се веќе на многу ниско ниво, 120 на ниско ниво, а 97 на умерено ниско ниво.

Светски познатите канали во Венеција исто така пресушија, многу гондоли лежат во калта, а помалите канали веќе не можат да се пловат.

За време на осеката неодамна беше измерен нивото на водата од минус 65 сантиметри.

Цела северна Италија страда. Според весникот La Repubblica, по еден месец без дожд во италијанската „долина на храна“ во регионот Емилија-Ромањи, проценти
