---
title: Западот признава вмешаност на Украина и Полска зад експлозиите на
  „Северен поток“.
date: 2023-04-04T00:06:47.969Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zpadodp.png.webp
author: Вардарски
---

Западните истражители ја признаваат вмешаноста на владите на Полска или Украина во минирањето на гасоводите Северен тек и Северен тек 2. Според нив, во истрагата за оваа саботажа, ниту Европа, ниту НАТО не бараат да се дојде до дното на вистината.

Ова го објави во понеделникот во својата електронска верзија весникот „Вашингтон пост“.

Ваквите претпоставки се базираат на првичните заклучоци на германската страна.

Според некои официјални претставници, Полска можеби имала мотив - таа е меѓу најгласните критичари на Северен тек од почетокот на проектот кон крајот на 1990-тите и предупреди дека гасоводот што оди од западна Русија до Германија, може да доведе до енергија на Европа. зависност од Кремљ“, се објаснува во изданието.
Потсетуваме дека Русија може да побара отштета за штетите предизвикани од експлозиите на гасоводите „Северен тек“. Ова на крајот на март го соопшти шефот на Одделот за економска соработка во руското Министерство за надворешни работи, Дмитриј Биричевски.

Гасоводите што ги поврзуваат Русија и Германија под Балтичкото Море забележаа неколку необјаснети експлозии во септември минатата година, што Москва го нарече акт на „меѓународен тероризам“.

Според Москва, западните земји се противат на нацрт-резолуцијата на Советот за безбедност на ОН со која се бара независна меѓународна истрага за експлозиите на „Северен поток“.

Во рок од неколку часа на 26 септември беа откриени три истекувања во Северен тек 1 и Северен тек 2. Првиот од нив беше откриен на Северен тек 2 во близина на данскиот остров Борнхолм. Потоа беа снимени две протекувања на „Северен тек“. Данската агенција за енергетика извести дека големо количество гас влегло во морето. Шведските сеизмолози подоцна објавија дека снимиле две експлозии долж трасите на гасоводот. Неколку дена подоцна, шведската крајбрежна стража открила четврто истекување во објектите.

Соединетите држави и НАТО ги нарекоа нападите на гасоводот во септември 2022 година како „чин на саботажа“. Од своја страна, Москва го обвини Западот и го повика Советот за безбедност на ОН да спроведе независна истрага. Ниту една страна не обезбеди докази за нивните тврдења.
И Шведска и Данска, кои истражуваа, заклучија дека четирите истекувања на Северен тек 1 и 2 биле предизвикани од експлозии. Сепак, тие не прецизираа кој би можел да биде одговорен за несреќата.

Западните земји, вклучително и Германија, реагираа претпазливо на истрагите за експлозиите што ги погодија руските гасоводи Северен тек минатата година, велејќи дека веруваат дека тоа е намерно дело, но одбиваат да кажат кој според нив е одговорен.

Во изминатиот месец се појавија неколку новинарски истраги кои зборуваат за проукраинска трага, иако без никакви докази за поврзаност со Киев.
