---
title: Запален автомобил на затворски вработен во „Идризово“ по петти пат за
  шест месеци
date: 2023-04-25T23:57:02.979Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/odasozjtarsr.png.webp
author: Вардарски
---

Серија вознемирувачки инциденти продолжуваат да го мачат КПУ „Идризово“ во Скопје, при што беше запален уште еден автомобил на еден од неговите вработени. Ова е петти ваков инцидент за само половина година, што предизвикува загриженост за безбедноста и безбедноста на затворскиот персонал и нивните семејства.

Најновиот инцидент се случил на 25 април во 01:56 часот, кога Љ.К., вработен во КПД Идризово, пријавил дека во неговиот двор во село Ново Село, скопско, бил запален неговиот „мерцедес“ со скопски регистарски ознаки. . За среќа, Л.К. успеал сам да го изгасне пожарот, а нема информации за повредени. Сепак, инцидентот ги потресе затворскиот вработен и неговото семејство.

Ова не е прв пат автомобилите на вработените во затворот да бидат на мета. Всушност, сите пет инциденти се случиле или во затворскиот простор или пред домовите во кои живеат вработените. МВР ја уверува јавноста дека се преземаат мерки за расветлување и расчистување на случајот, но повеќе детали не се соопштуваат.

Овие повторени акти на подметнување пожар предизвикаа сериозна загриженост за безбедноста и безбедноста на вработените во затворот и нивните семејства. Казнено-поправниот дом „Идризово“ е високобезбедносен објект во кој се сместени опасни криминалци, а безбедноста на неговиот персонал е од најголема важност. Властите мора да преземат брза и одлучна акција за да се погрижат сторителите да бидат изведени пред лицето на правдата и да се преземат соодветни мерки за да се заштити благосостојбата на вработените во затворот и нивните семејства.

Мотивот зад овие напади останува нејасен, а изобилуваат шпекулации за можните причини за постојаното таргетирање на автомобилите на вработените во затворот. Некои веруваат дека тоа може да биде поврзано со тековни прашања во затворскиот систем, додека други се сомневаат дека можеби е обид за заплашување или закана на персоналот. Без оглед на мотивот, овие инциденти се длабоко вознемирувачки и мора темелно да се истражат за да се осигура дека одговорните ќе одговараат.

КПУ Идризово е витална институција во македонскиот казнено-правен систем, а неговите вработени играат клучна улога во одржувањето на редот и законот. Императив е властите да ги преземат сите неопходни чекори за да ја заштитат безбедноста и безбедноста на затворскиот персонал и нивните семејства и да стават крај на овие повторени инциденти на подметнување пожари. Додека трае истрагата, јавноста нестрпливо чека одговори и да се преземат мерки за да се спречат натамошни инциденти во иднина.
