---
title: "Захарова: Западот се обидува да ја турне родовата пропаганда во Русија"
date: 2023-06-15T21:45:32.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-moskva-dzender-zapad-politika.jpg
author: Вардарски
---
Западот се обидува да ја турне родовата пропаганда на агендата во Руската Федерација и руското општество мора секојдневно да се спротивставува на тоа. Ова го изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

Таа ги даде своите коментари за време на Петербуршкиот меѓународен економски форум (SPIEF).

Има огромен притисок врз нас. Западот нема да заостане на оваа тема. Нивната задача е да не внесат во истата родова програма, да се погрижат во нашите градинки, училишта, универзитети, општествени институции, воопшто, во образовниот и политичкиот систем оваа тема да почне да доминира или барем активно да се развива, посочи Захарова. надвор .

Според неа, станува збор за изопачено всадување на секаков вид опскурантизам - одреден род, разни непостоечки форми на битие итн. Се врши напад врз психолошкото и целокупното здравје на населението на планетата, нагласи таа.

Според неа, Русија мора да се спротивставува на ова секој ден со почитување на законите, воведување дополнителни законодавни и административни инструменти, заштита на образовната сфера и ангажирање во воспитувањето во семејството и општеството. Едноставно секој ден треба да му се спротивставиме на тоа во нашите животи, многу е важна задачата на жената, нејзината функција, нејзината улога, рече и Захарова.