---
title: Застрелано улично куче во Карпош
date: 2023-02-27T18:45:54.748Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kucestrelba.jpg.webp
author: Вардарски
---

Во вознемирувачки инцидент денеска во градот Карпош е застрелано улично куче. Министерството за внатрешни работи се огласи со соопштение во кое го потврдува инцидентот во кое се наведува дека денеска околу 12.50 часот на улицата „Борка Талевски“ било пронајдено мртво улично куче. Според пријавата, постои сомневање дека кучето било погодено од воздушна пушка.

Инцидентот предизвика негодување кај љубителите на животните и кај жителите од областа Карпош. Полицијата сериозно ја сфатила работата и започнала истрага за откривање на виновникот за бесмисленото убиство на невиното животно. Полициските службеници го посетиле местото за прибирање докази и расчистување на случајот.

Уличните кучиња се вообичаена глетка во многу делови од градот и често се оставаат сами да се снаоѓаат. Додека некои луѓе избираат да обезбедат храна и засолниште за овие животни, други избираат да им наштетат или да ги убијат. Овој инцидент ја нагласува итната потреба да се подигне свеста за благосостојбата на животните и да се осигура дека таквите инциденти нема да се повторат.

Организациите за заштита на животните и загрижените граѓани ги повикаа властите да преземат строга акција против одговорните за пукањето. Тие ја повикаа полицијата да спроведе темелна истрага и да ги изведе виновниците пред лицето на правдата. Тие, исто така, ја истакнаа потребата од построги закони за заштита на животните и обезбедување на нивната безбедност.

Овој инцидент е потсетник дека наша одговорност е да се однесуваме кон животните со љубезност и почит. Неприфатливо е да се повредуваат или убиваат невини животни и мораме да направиме се што е во наша моќ да спречиме вакви инциденти да се повторат.
