---
title: Започнуваат испитувањата на новиот електроенергетски интерконектор меѓу
  Грција и Бугарија
date: 2023-07-02T13:00:00.000Z
created_at: 2023-07-02T13:00:00.000Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bg-gr-interconnector-gas.jpg
author: Гоце Кически
---
По осум години од почетокот на проектот за изградба на интерконектор меѓу Бугарија и Грција - од електроенергетскиот комплекс Марица Исток до Неа Санта - објектот е под напон, а сега се во тек 72-часовни проби за негово пуштање во употреба.

Во 2015 година, бугарскиот оператор на електроенергетскиот систем (ESO) и грчкиот независен оператор за пренос на електрична енергија потпишаа Меморандум за разбирање за изградба на интерконектор за електрична енергија.

На почетокот на 2019 година, ЕСО доби грант од 58 милиони бугарски лева од Европската комисија, со дополнителен износ посветен на 400-киловолтниот објект кој опфаќа 151 километар, од кои 122 километри се на бугарска територија. Трасата во Бугарија ќе минува низ општините Симеоновград, Хасково, Карџали, Момчилград и Кирково. Изградбата на интерконекторот започна една година по обезбедувањето финансирање и беше завршена во 2021 година, велат од ЕСО. Сепак, нејасно е зошто неговите подготовки за пуштање во употреба почнуваат дури сега, две години подоцна.

Капацитетот на интерконекторот е 1500 MW. Се очекува значително да ги подобри можностите за размена на електрична енергија меѓу двете земји и да ја олесни дистрибуцијата на обновлива енергија произведена во североисточна Грција и Јужна Бугарија. Проектот го зголемува нето капацитетот за комерцијална размена и на границата Бугарија-Грција и Бугарија-Турција, забрзувајќи ја пазарната интеграција, конкуренцијата и флексибилноста на системот.