---
title: Започна мировната турнеја во Европа на африканските лидери
date: 2023-06-16T04:10:54.873Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-mir-turneja-evropa.jpg
author: Вардарски
---
Претседателите на неколку африкански земји кои се обидуваат да посредуваат во разговорите за ставање крај на војната во Украина имаат намера како „мерки за градење доверба“ да понудат повлекување на руските трупи од една страна и олеснување на санкциите од друга страна. Ова го објави Ројтерс.

Според нацрт-документот што го видел дописникот на Ројтерс, другите „мерки за градење доверба“ африканските лидери сакаат да ги предложат вклучуваат суспендирање на налогот за апсење на Меѓународниот кривичен суд за Владимир Путин под обвинение за воени злосторства и повлекување на руското тактичко нуклеарно оружје од Белорусија.

Во африканската посредничка мисија се претседателите на Јужна Африка, Сенегал, Египет, Замбија и Коморите.

Во четврток африканската делегација во Варшава се сретна со полскиот претседател Анджеј Дуда, во петок е предвидено да пристигне во Киев на разговори со Володимир Зеленски, а в сабота во Санкт Петербург ќе се сретне со Владимир Путин.

Повеќето украински, руски, европски и американски политичари и меѓународни набљудувачи се скептични за изгледите за посредничка мисија на африканските лидери.

На 16 мај, јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса објави дека владите на Русија и Украина се согласиле да бидат домаќини на африканска делегација која бара мирно решавање на воениот конфликт.

Во мировната мисија се очекуваше да бидат вклучени шест африкански земји - Египет, Замбија, Република Конго, Сенегал, Уганда и Јужна Африка. Потоа, на оваа листа беа додадени и Коморите - актуелниот претседавач со Африканската унија.

Неколку земји понудија да посредуваат за мир меѓу Русија и Украина, вклучително и Кина, чиј специјален пратеник ја обиколи Европа кон крајот на мај за да се обиде да добие поддршка за планот на Пекинг.