---
title: Започна тридневен штрајк на помладите лекари во Британија
date: 2023-03-13T23:26:28.852Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/britanijadoktoriprotest.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници помлади лекари во Британија во понеделникот започнаа тридневен штрајк што ќе ја наруши грижата за пациентите, протестирајќи поради тоа што некои заработуваат помалку на час од баристите.

Ова е последниот штрајк во кој е вклучен персоналот на британската Национална здравствена служба (NHS), откако медицинските сестри, болничарите и другите работници веќе побараа зголемување на платите што подобро ќе ја одрази двоцифрената инфлација.

NHS ќе даде приоритет на итна нега за време на штрајкот бидејќи рутинските прегледи, операциите, па дури и некои итни третмани за рак може да бидат изложени на ризик, рече медицинскиот директор на NHS Англија, Стивен Пауис.

„Ова веројатно ќе биде најразорната серија денови на индустриска акција што сме ја виделе цела зима“, изјави Пауис за радиото Тајмс.

„Ние тесно соработуваме со NHS за да се осигураме дека службите за брза помош нема да бидат засегнати“, рече тој.

- Но ќе бидат тешки три дена и ќе бидат доста предизвикувачки, нагласи тој.

Помладите лекари во Британија се квалификувани лекари, често со неколкугодишно искуство, кои работат под високи лекари и претставуваат речиси половина од медицинската работна сила во земјата.

Нивниот синдикат, Британската медицинска асоцијација (BMA), вели дека почетната плата за помладите лекари може да биде дури 14,09 фунти (околу 16 евра) на час, што е еден денар помалку од највисоката плата за бариста во британското кафуле. синџир Pret A Manger.

Премиерот Риши Сунак е под притисок да помогне да се прекинат штрајковите на здравствените работници, што исто така се заканува на еден од неговите главни приоритети за намалување на долгите листи на чекање за лекување.

Министерот за здравство Стив Баркли го повика синдикатот БМА на официјални разговори за платите во петокот.

Поширок бран штрајкови во Британија, во кој се вклучени стотици илјади работници во јавниот сектор, доаѓа во време на притисок врз јавните финансии и додека владата на Сунак се подготвува да го претстави буџетот во среда.
