---
title: За МААЕ интересот за испуштање на водата од Фукушима е „сосема логичен“
date: 2023-07-10T11:30:23.724Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-mae-interes.jpg
author: Вардарски
---
„Совршено е логично“ планот на Јапонија да испушти прочистена радиоактивна вода од нејзината нуклеарна централа Фукушима да привлече голем интерес во регионот. Ова го изјави шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија Рафаел Гроси, цитиран од Ројтерс.

Тој објасни дека разбира дека и понатаму постои загриженост за тие намери, но нагласи дека анализата на МААЕ објавена минатата недела покажа дека е „во согласност со меѓународните безбедносни стандарди“ доколку се спроведе како што е планирано.

Денеска Гроси се сретна со членовите на јужнокорејската опозициска партија, кои изразија силна јавна загриженост за планот на Јапонија и ги критикуваа наодите на нуклеарното набљудување на ОН.

Шефот на МААЕ беше пречекан со лути протести од граѓанските организации по неговото пристигнување во Јужна Кореја во петокот од Јапонија. Во знак на протест против планот вчера се одржаа и улични демонстрации.

Владата на Јужна Кореја соопшти дека го почитува извештајот на МААЕ и нејзината сопствена анализа покажа дека ослободувањето нема да има „значително влијание“ врз територијалните води на земјата.

Во средата, портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, Ванг Венбин, го критикуваше испуштањето вода и се закани со акција доколку планот се реализира.