---
title: Заменик-министерката за правда очекува предлогот за уставни измени да
  биде готов до крајот на јуни
date: 2023-05-12T01:31:16.396Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustav-dokraj-na-juni.jpg
author: Вардарски
---
Република Македонија го започна процесот за влез во Европската Унија, но за да продолжи напред, потребни се уставни амандмани. Заменик министерката за правда Викторија Аврамовска-Мадиќ очекува работната група за измени на Уставот да поднесе предлог до крајот на следниот месец.

Аврамовска-Мадиќ во неодамнешното интервју за ТВ 24 истакна дека единствениот начин да се дојде до ЕУ е преку уставни амандмани, како што е договорено со преговарачката рамка и скринингот. Работната група составена од експерти и претставници на политички партии ја формираше Министерството за правда за да подготви предлог-предлог и иницијатива за отворање на Уставот.

Работната група од 23 члена доби задача да го подготви предлогот до крајот на јуни. Аврамовска-Мадиќ потврди дека никој од членовите не разговарал за обесштетување, а тоа не било приоритет на министерот.

Се шпекулираше дека некои експерти одбиле да учествуваат во работната група, но Аврамовска-Мадиќ тоа го демантираше, велејќи дека сите тројца експерти, меѓу кои и Владо Камбовски, Рената Тренеска-Дескоска и Светомир Шкариќ, ја прифатиле поканата за учество. Таа, исто така, истакна дека групата не пишува нов Устав, туку коригира дел што се однесува на меѓународното право и етничките заедници.

Претседателката на работната група, Маргарита Цаца Николовска, рече дека не сака да шпекулира со временската рамка за предлогот бидејќи секој од 23-та члена би сакал да придонесе со своите идеи, кои ќе треба да се разгледаат, сумираат и изготват предлогот.

Работната група денеска ја заврши расправата за Деловникот и за нив ќе гласа следниот петок. Предлог-иницијативата за уставните измени се очекува да биде доставен до Собранието до крајот на мај, според Илинденска број 2. Сепак, рокот останува неизвесен.