---
title: Замрзната цена на 11 видови овошје и зеленчук
date: 2023-04-03T16:37:41.617Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zamrzcenzel.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Северна Македонија најави дека ќе ги замрзне цените на 11 видови овошје и зеленчук во обид да го олесни товарот на потрошувачите во време на економска криза. Одлуката за замрзнување на цените доаѓа откако беше откриено дека трговците го продаваат производот со надуени маржи од 200 до 250%.

Од среда најскапите домати ќе се продаваат по 70 денари, краставиците 75, бананите 70, а лимоните 55 денари Министерот за економија Бектеши ги повика трговците во овој тежок период да се солидаризираат и да ги намалат цените. , иако ќе треба да ги сносат трошоците за намалувањето од 40%.

Новите цени ќе ги спроведува Државниот инспекторат, заедно со Службата за внатрешни приходи и МВР. Казни ќе бидат изречени за сите трговци кои нема да ги почитуваат новите мерки.

Од донесувањето на одлуката за замрзнување на цените досега се извршени над 1.800 контроли од страна на пазарниот инспекторат. Досега е утврдено дека 20 трговски субјекти не ги исполнуваат условите и се казнети со вкупно 40.650 евра.

Оваа одлука беше поздравена од потрошувачите кои се мачеа да си ги дозволат основните потреби наспроти економијата која се бори. Владата вети дека ќе продолжи да ги следи цените и да преземе мерки против трговците кои ја искористуваат моменталната ситуација за своја корист.

Потегот за замрзнување на цените е дел од пошироките напори за стабилизирање на економијата и олеснување на товарот на потрошувачите. Владата воведе и мерки за поддршка на малите и средни претпријатија и финансиска помош за оние кои останаа без работа како последица на кризата.

Додека владата работи на навигација во овие предизвикувачки времиња, се надеваме дека овие мерки ќе помогнат да се создаде постабилна и правична економска средина за сите.
