---
title: Загадувањето на воздухот најмногу му штети на здравјето на луѓето во
  Азија и Африка
date: 2023-09-01T05:00:44.311Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-zag-vozduh-afrika.jpg
author: Вардарски
---
„Додека Кина постигна извонреден успех против загадувањето на воздухот, трендот во другите делови на светот оди во спротивна насока“, рече Криста Хасенкопф, директорка на AQLI.

Бројот на ситни честички во Јужна Азија е зголемен за речиси 10 отсто од 2013 година, рече таа, намалувајќи го просечниот животен век во регионот за околу пет години. Растечката потрошувачка на енергија во Централна и Западна Африка, исто така, го прави загадувањето со честички растечка закана за здравјето, на исто ниво со заканите од ХИВ/СИДА и маларија.

Се смета дека речиси цела Југоисточна Азија има „небезбедни нивоа на загадување“, со просечен животен век намален за 2-3 години. Просечните концентрации на ПМ2,5 во Кина беа 29 микрограми на кубен метар во 2022 година, но сепак остануваат значително повисоки од препораките на СЗО од 5 микрограми.

Додека подобрувањата во Кина помогнаа да се зголеми животниот век за 2,2 години од 2013 година, тој би можел да се зголеми за уште 2,5 години доколку земјата го исполни стандардот на СЗО. „Сè уште не сме се осврнале на загадувањето на воздухот, иако примерот на Кина ни покажува дека проблемот може да се третира“, рече Хасенкопф.
Околу три четвртини од негативните здравствени ефекти од загадениот воздух се концентрирани во само шест земји - Бангладеш, Индија, Пакистан, Кина, Нигерија и Индонезија. Ова го наведува Институтот за енергетска политика на Универзитетот во Чикаго во својот годишен индекс за квалитет на воздухот (AQLI), пренесува „Ројтерс“.

И покрај подобрувањата во Кина, загадувањето на воздухот во светот продолжува да претставува најголем надворешен ризик за здравјето на луѓето. Земјите во Азија и Африка го носат најголемиот дел од влијанието.

Ако штетните ситни честички (PM2,5) во воздухот се смалат на нивоа препорачани од Светската здравствена организација (СЗО), просечниот животен век ќе се зголеми за 2-3 години во светот. Во извештајот се проценува дека на овој начин би се „спасиле“ вкупно 17,8 милијарди години живот.

Иако глобалното просечно ниво на загаденост е малку намалено во текот на изминатата деценија, речиси целото подобрување доаѓа од Кина. Во последните 10 години, има севкупен пад на штетните ситни честички прашина за повеќе од 40% од 2013 година.