---
title: Започнува заедничкото купување на гас според новиот механизам на ЕК
date: 2023-04-25T22:40:08.729Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mimkqrqweqw.png.webp
author: Вардарски
---

Европската комисија започнува прва од ваков вид процедура во која европските компании ќе ги регистрираат своите потреби за купување гас преку механизмот АгрегатЕУ, како подготовка за заеднички набавки на гас на ниво на ЕУ. Ова е клучна привремена цел за ЕУ ​​во подготовката за следната зима со полнење на складиштето за гас на координиран и навремен начин користејќи ја својата колективна пазарна моќ за да преговара за подобри цени со меѓународните добавувачи.

Регистрираните компании имаат рок од една недела - до 2 мај - да одговорат на овој прв повик за здружување на побарувачката. Кога барањата за гас ќе бидат поднесени од поединечни компании, бараните количини ќе се здружат и ќе се лицитираат на светскиот пазар. Откако, преку механизмот АгрегатЕУ, колективната побарувачка на Европа ќе се поврзе со понудата на меѓународни добавувачи на гас, компаниите-учеснички ќе започнат преговори со добавувачите за договорните услови за купување и испорака на гасот. Комисијата нема да игра никаква улога во овие преговори. Првите купопродажни договори се очекуваат пред летото.

Понатаму, аукциите ќе се организираат редовно - на секои два месеци во наредниот 12-месечен период. Останува опцијата за претплата на механизмот AggregateEU. Досега се регистрирани 76 фирми, а други се во фаза на регистрација. Покрај тоа, 11 компании се подготвени да понудат услуги како централен купувач или како претставник (види документ за прашања и одговори).

Земјите-членки се обврзаа да учествуваат во здружувањето на побарувачката за најмалку 15% од нивните национални цели за складирање гас, што е околу 13,5 милијарди кубни метри гас годишно. Целите за складирање и заедничко купување гас беа договорени во 2022 година како итни мерки како одговор на руското вооружување на снабдувањето со енергија и невидените цени на енергијата по руската инвазија на Украина.
