---
title: За две децении бројот на ученици се намалил за 24%
date: 2023-06-04T09:30:38.029Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-namalen-broj-ucenici.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Бројот на ученици во земјава во последните две децении е преполовен во пет општини Гостивар, Струга, Кичево, Теарце и Врапчиште. Меѓу другото, податоците на Институтот „Арбен Џафери“ покажуваат дека за две децении државата изгубила околу 24 отсто од учениците, јавува [Алсат.](https://alsat.mk/mk/za-dve-detsenii-brojot-na-uchenitsi-se-namalil-za-24/)

Споредено со учебната 2001/2002 година, во учебната 2021/22 година има 58.091 помалку ученици, или има намалување за 23,74%. Во 2001/2002 година, 244.740 ученици посетувале основно и прв циклус на средно училиште, во споредба со 186.649 во 2021/2022 година. Во општините со албанско мнозинство бројот на ученици се намалил и повеќе од државниот просек.

„Податоци за бројот на ученици „Брвеница“ (-31,02%), Липково (-32,45%), Желино (-35,18%), Јегуновце (-38,23%) и Дебар (-39,13%)“, наведуваат од Институтот ‘Арбен Џафери’.

Во пет општини со албанско мнозинство, падот на бројот на ученици достигна големи размери, при што бројот на ученици речиси се преполови во последните две децении: Струга (-42,17%), Теарце (-45,68%), Кичево (-46,97%), Врапчиште (-47,21%) и Гостивар (-47,44%).

За професорот Авзи Мустафа, овој тренд на намалување на бројот на ученици доаѓа од неколку негативни фактори кои исто така влијаеле на намалување на квалитетот на образованието,вработувањето на кадарот во училиштата преку партиски влијанија, како и недостатокот на стратегија за спречување на граѓаните да ја напуштат земјата.

„Имаме и вработување на наставници во училиштата преку политички партии кои веројатно не ги исполнуваат условите да бидат наставници. На овој начин, нивниот квалитет е лош од самиот учител, а слаб учител не може да произведе добри ученици. Оние кои заслужуваат да бидат вработени не наоѓаат вработување тука, и се принудени да заминат за да се заработи парче леб, додека од друга страна тука се полни со сурогати кои не заслужуваат вработување. Загрижен сум дека немаме стратегија за запирање на ова зло кое и се заканува на Македонија како држава. Тие се преправаат дека градат училишта, но што ти треба тоа, ако немаш ученици“, вели проф. Мустафа.

Деветте општини каде што има зголемување на бројот на ученици се во Скопје и тоа се Аеродром, Бутел, Студеничани, Чаир, Шуто Оризари, Арачиново, Петровец и Илинден.

<!--EndFragment-->