---
title: Започна дводневниот самит на НАТО во Вилнус
date: 2023-07-12T14:30:38.428Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-zap-sam-nato.jpg
author: Вардарски
---
Дводневниот самит на НАТО започна во вторник со собир на шефови на држави и влади на состанокот на Северноатлантскиот совет во литванската престолнина Вилнус.

Во своето отворање, генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, ги поздрави Финска - која првпат присуствува на дводневниот самит на НАТО како членка - и Шведска, која ја опиша како идна членка на воената алијанса од 31 земја. Исто така, тој вети дека „Сојузниците ќе испратат јасна и позитивна порака за патот на Украина кон членство“.

Столтенберг рече дека членството на Шведска е добро за целата Алијанса и за балтичкиот регион, кој се соочува со руска агресија. Тој додаде дека НАТО ќе продолжи да дава воена поддршка на Украина за да се спротивстави на руската окупација и да ослободи повеќе земја.

Генералниот секретар на НАТО предложи пакет од три точки за приближување на Украина до НАТО, вклучувајќи попрактична поддршка, повеќегодишна програма за интероперабилност и отстранување на барањето за Акционен план за членство. Тој очекува во текот на денешниот ден сојузниците да се договорат за тој пакет.

„Утре го имаме инаугуративниот состанок со претседателот Зеленски, а потоа ќе го отстраниме барањето за Акционен план за членство. Ова ќе го претвори процесот за членство на Украина од двостепен во една фаза. порака“.

Столтенберг ја осуди руската нуклеарна реторика и рече дека НАТО внимателно го следи распоредувањето на нуклеарно оружје од Русија во Белорусија и Запорожје. Тој вети дека НАТО ќе се погрижи да биде подготвен да го одбрани секој сојузник од каква било потенцијална закана.

Столтенберг го поздрави и учеството на индо-пацифичките партнери на НАТО - Австралија, Нов Зеланд, Јужна Кореја и Јапонија - на овој самит. Според него, ова покажува дека безбедноста е глобална, а не регионална.