---
title: "Заменик министерката за надворешни работи на Бугарија: Нема потреба од
  вето за Северна Македонија, тие самите си го наметнуваат"
date: 2023-02-16T16:40:05.950Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/veto.jpg.webp
---

Шефот на македонската дипломатија разговараше за справување со говорот на омраза со претставници на македонските Бугари

Шефот на македонската дипломатија неодамна се сретна со претставници на македонската бугарска заедница за да разговараат за прашањето на говорот на омраза и неговото влијание врз европскиот пат на земјата. Заменик-министерката за надворешни работи Велислава Петрова зборуваше за важноста од справување со говорот на омраза, кој според неа може да доведе до криминални дејствија.

Петрова нагласи дека иако Република Северна Македонија (РСМ) дава многу ветувања, нема соодветни последователни активности по антибугарските настани, а тоа станува причина за ескалација на ситуацијата. Таа истакна дека е важно РСМ да му покаже на сопственото општество дека за да биде европско мора да има нулта толеранција за говорот на омраза и другите манифестации на нетрпеливост.

Дипломатот коментира дека по усвојувањето на преговарачката рамка од страна на ЕУ, Македонците чувствуваат дека преговорите се веќе започнати. Сепак, Петрова појасни дека во општеството има големи очекувања дека преговорите ќе продолжат и без промена на Уставот, што е заложба не само кон Бугарија туку и кон целата ЕУ.

Петрова изјави и дека нема потреба Бугарија да стави вето за почеток на преговори со РСМ. Таа објасни дека РСМ е во самонаметнатото вето, бидејќи мора да го сменат Уставот за да го продолжат патот кон евроинтеграциите. Се додека ова не се случи, нема начин вистински да се започнат преговорите. Петрова додаде дека крајната цел е овој регион да се интегрира, а тоа може да се постигне кога РСМ ќе ги исполни потребните критериуми.

Како заклучок, средбата меѓу македонскиот министер за надворешни работи и претставниците на македонската бугарска заедница ја истакнува потребата двете страни да работат заедно за справување со говорот на омраза и другите форми на нетолеранција. Додека РСМ продолжува на својот пат кон европската интеграција, од клучно значење е тие да ја задржат својата посветеност за борба против говорот на омраза и другите форми на нетолеранција.
