---
title: Започна евакуацијата на странците од Судан
date: 2023-04-23T23:43:46.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudoop2k3232.png.webp
author: Вардарски
---

Странските државјани почнаа да се евакуираат од пристаништето во Судан во саботата, објави Ројтерс. Претходно беше објавено дека со помош на армијата тоа ќе биде можно, иако борбите продолжуваат.

Крвавиот напад на урбаните војни зароби голем број луѓе во главниот град на Судан. Аеродромот беше постојано напаѓан и многу жители не можеа да ги напуштат своите домови или да излезат од градот во побезбедни области.

Обединетите нации и странските земји ги повикаа ривалските воени лидери да го почитуваат најавениот прекин на огнот, кој во голема мера беше игнориран. Од нив, исто така, беше побарано да обезбедат безбеден премин и за цивилите кои бегаат и за испорака на многу потребната помош.

Со затворањето на аеродромот, илјадници странци - вклучително и персоналот на амбасадата, хуманитарните работници и студенти во Картум и на други места во третата по големина африканска земја - исто така не можеа да излезат.

Саудиска Арабија ги евакуира граѓаните од Персискиот Залив од Порт Судан на Црвеното Море, 650 километри од Картум. Јордан ќе ја користи истата рута за своите граѓани.

Западните земји се очекува да испратат авиони за своите државјани од Џибути, иако суданската војска соопшти дека аеродромите во Картум и најголемиот град во Дарфур, Нјала се проблематични и не е јасно кога тоа би можело да биде можно.

Странски дипломат, кој сакаше да остане анонимен, рече дека некои дипломатски претставници во Картум се надеваат на воздушна евакуација од Порт Судан во следните два дена. Амбасадата на САД ги предупреди Американците дека не може да им помогне на конвоите од Картум до Порт Судан и дека патувањето ќе биде на нивна одговорност.

Армијата, под команда на Абдел Фатех ал-Бурхан, и ривалските Сили за брза поддршка, предводени од Мохамед Хамдан Дагало, познат како Хемедти, досега не успеаја да се придржуваат до прекините на огнот за кои речиси секојдневно се преговараше од избувнувањето на непријателствата на 15 април.

Борбите во саботата го нарушија она што требаше да биде тридневен прекин на огнот од петокот за да им се овозможи на цивилите да дојдат на безбедно и да го посетат семејството за време на муслиманскиот празник Рамазан Бајрам. Двете страни меѓусебно се обвинија дека не го почитуваат примирјето.
