---
title: "Захариева: Колку и да се газат, гмечат, прогонуваат и тепаат, луѓето со
  бугарско самосвест во Македонија стануваат се похрабри"
date: 2023-05-06T23:41:43.708Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zahariemvjgkj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинението против Љупчо Георгиевски, претседателот на сега веќе згаснатиот клуб во Битола, кого обвинителството го обвини за сеење омраза, се политички инспириран процес.

Вака во емисијата „Брисел 1“ со водителката Милена Милотинова на Бугарија ВО ЕТЕР, изјави поранешната министерка за надворешни работи и актуелна заменичка од ГЕРБ, Екатерина Захариева.

„Луѓето кои го познаваат Љупчо, а јас сум еден од нив, па дури и набљудувајќи ги процесите во РСМ, ретко кој ќе поверува дека се работи за човек кој ќе направи криминал од типот на всадување ксенофобични убедувања, прочитав што излезе во медиумите , не сум се запознал со самото обвинение.Тоа се апсурди.Ова е уште еден чин на властите, во случајов и на судството, во РСМ, кои ја оддалечуваат од европскиот развој.Колку и да газат, гмечат, ги прогонуваат и тепаат, луѓето со бугарска самосвест стануваат се похрабри, всушност - пишуваат жалби, бараат официјално учество во работната група за измена на уставот, но тие треба да бидат претставени - како што ќе бидат вклучено во него треба да има и претставник од самите нив.Ова според него е апсолутно фер кон мене и не го сметам ова за мешање од страна на бугарската држава како што имам слушнато од политичарите во РСМ.За жал , веќе има обвинение, не против оние кои извршиле казниви дела, туку против оние кои се обидуваат да живеат во својата земја, сметајќи се себеси за бугарско потекло, почитувајќи го споменот на своите предци, собирајќи се во клуб, разговараат за историјата. Ова е уште еден доказ за тоа што го зборуваме со години. Проблемот не е историјата, туку тоа што толкувањето на историјата создава омраза кон денешните граѓани, кон сегашните жители на РСМ, кон нивните деца. Проблемот е што создава омраза кон соседна држава. Овие луѓе се дискриминирани и не се осмелуваат да се рекламираат како Бугари. Без застапеност не можат да почнат со работа. Во државна администрација - апсурдно. Дискриминирани се и поради тоа што не можат да почнат да работат во правосудниот систем итн. Токму затоа толку многу инсистиравме заштитата и заштитата на нивните права и спроведувањето на билатералниот договор да бидат вклучени како дел од преговарачката рамка. Тоа е нешто што можевме да го направиме, но не се спроведува. Но, нема да започнат вистински преговори додека не почнат да го спроведуваат“, коментира Захариева.

Според неа, и на 4 мај, датумот на одбележување на смртта на Гоце Делчев, нема општо празнување, иако според билатералниот договор треба да има општи празнувања на заедничките херои. „За жал, тоа повеќе не се случува. Каков значаен настан беше тоа што двајцата премиери - тогаш Борисов и Заев - се поклонија на гробот на Гоце Делчев. Се сеќавате и кога имавме заеднички прослави за Цар Самуил и тука беше премиерот Заев. Нашите заеднички херои треба да не обединат“, коментира Захариева.

Според неа, во последните две години е забележан јасен пад на односите меѓу двете земји. „Многу пати сме кажале дека политичката криза во Бугарија е причина за низата други кризи. Таа е основната причина. Додека не се реши, нема да се решат ни другите. Така е и во надворешната политика. Не можам да замислам, дури и кога имавме доста тензични преговори, таков став. Во Бугарија веќе две години нема влада и институции. Апсолутно е нормално македонските власти да мислат дека можат да прават што сакаат без сериозна реакција од Бугарија“, рече Захариева.

На прашањето дали има шанси да се формира редовна влада во овој парламент, Захариева искоментира: „Има шанси, дали е голема, да ви кажам право и веќе се збунувам“. Но, она што мислам дека е веќе очигледно за сите бугарски граѓани е дека даваме се од себе. Извинете, но ние како прва политичка сила подадевме рака. Направивме ужасни многу компромиси. А во исто време, од другата страна, „Продолжување на промената“ вели дека програмата е нивна. На крајот на краиштата, и ние имаме програма, ја разработивме заедно. Седнавме да работиме на приоритетите на програма за управување, која меѓу другите ја предложи Асен Василев да се работи и на програма за управување. Го видовте пристапот. Овие луѓе мора да сфатат дека се втора политичка сила. Второ, никој од нас, ниту една партија, не смееше да владее самостојно во влада. Имаат 64 пратеници, како замислуваат малцинска влада? Морам да ви кажам дека во голем дел од политиките имаме доста слични ставови со другите партии со исклучок на Вазраждане, кои... дури и со нив имаме допирни точки за некои политики. Има ли нормален политичар кој мисли дека не треба да имаме буџет. Жал ми е, но од први јули нема да може да се исплатат пензиите. Дали тие го сфаќаат ова? Државата нема да може да плаќа никакви трошоци. Дека мора да има буџет, дека мора да има крај на ова што се случува, бидејќи не можеме постојано да трупаме долгови и да ставаме некаков ред во буџетот и финансиите на државата. Да почнеме да го намалуваме овој дефицит кој изнесува 6,8%. Колку и да го негира Партијата за континуирана промена, таа ја донесе оваа работа. Вие сте емисија „Брисел 1“. Знаеш дека веќе никој за ништо не ја бара Бугарија. Никој не може да разбере што се случува, како 5 пати не можеме да формираме влада. Нема да се случи ниту Шенген, ниту еврозоната, ниту ЕУ. Нашата земја тргна надолу. Прашањето е дали ќе паднеме во бездната или ќе застанеме пред неа. Правиме се да се вратиме назад“, рече заменикот на ГЕРБ.
