---
title: Запленети 105 килограми кокаин во контејнери со банани од Еквадор – богат
  плен на македонската полиција
date: 2023-05-11T00:57:27.015Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bogat-plen-droga.jpg.webp
author: Вардарски
---
Соработката меѓу македонската и грчката полиција доведе до запленување на 105 килограми кокаин на пристаништето во Солун. Пратката пристигнала од Еквадор и била сокриена во три контејнери полни со банани, кои ги нарачал и платил правно лице со седиште во Скопје.

Како што соопшти Министерството за внатрешни работи (МИА), сопственик и управител на фирмата е 70-годишно лице познато како А.К. од Скопје. Правното лице е основано во 2022 година, во договор со 58-годишниот гевгеличанец С.Г., заради увоз на овошје од Јужна Америка.

По пристигнувањето во Солун, контејнерите се одземени од товарно моторно возило со гевгелиски регистарски ознаки управувано од 30-годишниот македонски државјанин М.М. Тој бил ангажиран од С.Г., а потоа со товарното моторно возило се упатил во магацин во близина на Солун. Но, набргу потоа, нарко-службата во Солун го открила возилото во магацинот и во него пронашла и запленила 105 килограми кокаин. М.М. избегал од местото на настанот, но бил фатен од македонските полицајци откако го преминал зелениот појас на државната граница меѓу Грција и Северна Македонија на 10 мај 2023 година.

Во акцијата беа уапсени вкупно десет лица, од кои седум грчки и тројца албански државјани, како и четворица македонски државјани. По добиени наредби од Судија на претходна постапка, извршени се претреси во нивните домови и деловни простории, при што е пронајдена и одземена документација за набавка и увоз на овошје од Јужна Америка, мобилни телефони, пари и друго. предмети кои ќе послужат како доказ во постапката која е во тек.

Успешната соработка меѓу македонската и грчката полиција во овој случај резултираше со значителен удар врз мрежата за шверц на дрога, што ја истакнува важноста на меѓународната соработка во борбата против прекуграничниот криминал. Истрагата е во тек, а дополнителни ажурирања ќе бидат обезбедени како што ќе напредува случајот.