---
title: Затворскиот тунел  ископан неколку месеци за планирано бегство на затвореници
date: 2023-03-26T00:28:23.440Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sposovovovo.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи во Северна Македонија откри дека ги следело активностите поврзани со копањето на тунелот во затворот Идризово пред два месеци, пред тоа да биде јавно обелоденето. Тунелот беше направен за да се олесни бегството на затворениците.

Министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски изјави дека надлежните во моментов детално го истражуваат случајот за да утврдат дали на некој начин била вмешана затворската полиција. Додека Министерството за правда е надлежен орган за истрагата, МВР тесно соработува со нив за да не биде загрозена безбедноста.

Спасовски нагласи дека доколку во случајот се утврди кривично дело инволвираните ќе се соочат со санкции и ќе одговараат. Истрагата ќе биде обемна и ќе има за цел да докаже вмешаност на вработени во затворските институции.

Тунелот долг 40 метри беше ископан во текот на неколку месеци, при што најмалку осум затвореници издржуваа долги затворски казни планираа да го користат. Тунелот за бегство се наоѓал до складиште за јаглен во правец на заштитната ограда зад женското одделение. При ископувањето се користеле пластични корпи за извлекување на почвата, а електричен кабел со сијалица за осветлување на тунелот.

По откривањето на тунелот, директорот на затворот Шпенд Тахири е разрешен од функцијата, а за негова замена е именуван Зоран Јовановски. Истрагата за инцидентот е во тек.
