---
title: Западноафриканските лидери одржаа итен состанок поради пучот во Нигер
date: 2023-07-31T13:00:51.038Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-zap-afr-lideri.jpg
author: Вардарски
---
Западноафриканските лидери се собраа во главниот град на Нигерија на итен самит. Тие мора да одлучат за понатамошни активности за притисок врз армијата на Нигер да го врати уставниот поредок во земјата, пренесува Ројтерс.

Шефовите на држави на 15-члената Економска заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) и 8-члената Западноафриканска економска и монетарна унија би можеле да го отстранат Нигер од нејзините институции, да ја отсечат земјата од регионалната централна банка и финансискиот пазар и затворете ги границите.

Источниот сосед на Нигер, Чад, кој не е член на двете регионални организации, беше поканет на самитот на ЕКОВАС.

Нигер е една од најсиромашните земји во светот. Таа е, исто така, безбедносен партнер на поранешната колонијална сила Франција и Соединетите Американски Држави, кои го користат како база за борба против исламистичките бунтови во регионот Сахел во Западна и Централна Африка.

Западноафриканските лидери ја разгледуваат и опцијата за воена интервенција за да се врати редот во Нигер. Хунтата во Нигер најави дека ќе возврати доколку се направи таков потег.

Воениот удар во Нигер беше широко осуден од соседите и меѓународните партнери, кои одбија да ги признаат новите лидери и побараа претседателот Базум да се врати на власт.

Европската унија и Франција ја прекинаа финансиската поддршка за Нигер. Соединетите Американски Држави се закануваат дека ќе го направат истото.