---
title: Започна бугарското учество во главното коло на тенискиот Грен слем турнир
  - УС Опен
date: 2023-08-29T15:34:09.451Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/dimitrov-tenis.jpg
author: Вардарски
---
Водечките бугарски машки и женски тенисери Григор Димитров и Викторија Томова вечерва ќе го започнат учеството на овогодинешното издание на последниот годинашен Грен слем турнир - УС Опен.

Нашиот прв машки рекет започнува против светскиот број 117, Алекс Молчан од Словачка. Натпреварот меѓу двајцата ќе започне не порано од 19:30 часот по бугарско време. Григор е носител на број 19 и, со успех над Молчан, би можел да игра со трикратниот слем шампион Енди Мареј, кој го отвора со меч против Французинот Корентин Моуте. Димитров и Молчан немаат официјален натпревар меѓу себе. Најдобриот пласман на Гришо во Њујорк датира од 2019 година, кога стигна до полуфиналето.

Нашата најдобра тенисерка Викторија Томова, која самоуверено влегува на турнирот по дебитантската титула во категоријата ВТА 125 во Чикаго, за противник во првото коло го има претставникот на домаќините Пејтон Стернс. Средбата на Вики со 58-та во светот започна не пред 21:30 часот по бугарско време. Во случај на победа над Американката, Бугарката ќе игра со една од Клара Тавсон од Данска и Русинката Анастасија Потапова. Томова и Стернс не играле меѓу себе. Нашиот натпреварувач ќе игра по трет пат во главното коло на Флешинг Медоус по 2020 и 2021 година.

Доколку стигнат до третото коло, Димитров и Томова би можеле да имаат тешки противници во Александар Зверев и Каролин Гарсија.