---
title: Завршија тридневните кинески воени вежби во близина на Тајван
date: 2023-04-10T22:59:32.377Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uspaeukr.png.webp
author: Вардарски
---

Тридневните кинески воени вежби во Тајванскиот теснец завршија откако претседателот на Тајван ги посети САД. Тајван тврди дека десетици кинески борбени авиони утринава влегле во неговата зона за воздушна одбрана.

Тајван е во состојба на готовност поради кинеските воени вежби кои симулираат напади на островот.

Вежбите, наречени „Обединет меч“, започнаа само еден ден откако претседателот на Тајван се врати од посетата на САД.

- Посетата на претседателот Цаи Инг-вен стана изговор за Кинезите да спроведат воени вежби кои сериозно ја загрозија безбедноста на целиот регион. Без намера да ја ескалира ситуацијата, војската на Тајван го обезбедува нашиот суверенитет и националната безбедност на мирен, рационален и намерен начин. Нашите единици за противвоздушна одбрана се во состојба на највисока готовност, објави портпаролот на Министерството за одбрана на Тајван, Сун Ли-Фанг.

Десетици кинески борбени авиони беа забележани околу Тајван, како ја минуваат централната линија на Тајванскиот теснец, кој се смета за демаркациона линија меѓу Тајван и Кина, а некои од нив влегоа во југозападниот дел на тајванската противвоздушна одбрана.

39 кинески авиони влегоа во зоната за воздушна одбрана на Тајван

Министерството за одбрана на Тајван објави дека забележало 59 кинески борбени авиони во близина на Тајван до понеделник наутро. 39 од нив ја прелетаа централната линија на Тајванскиот теснец и влегоа во зоната за воздушна одбрана на Тајван. Министерството за одбрана на Тајван исто така објави дека кинескиот носач на авиони Шандонг учествувал во вежбите во понеделникот наутро.

Портпаролот на јапонската влада изјави дека Јапонија со интерес ги следи кинеските вежби околу Тајван.

Повеќедневните воени вежби, Пекинг ги нарече - строго предупредување до владата во Тајпеј.

– Потпирајќи се на заедничкиот борбен систем, нашите ракетни сили вежбаат напади на копнени и поморски цели за да ја тестираат нашата борбена готовност, изјави Ченг Шаочун од кинеската војска.

Кина: Воените вежби се предупредување за Тајван

- Ова е сериозно предупредување за провокативните активности на сепаратистичките сили на Тајван за независност и нивниот дослух со странските сили, изјави за новинарите во Пекинг портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Ванг Венбин. Тој додаде дека ги смета вежбите „неопходен чекор за заштита на националниот суверенитет и територијален интегритет." интегритет".

Силите за независност на Тајван и странските сили кои соработуваат со нив во Тајванскиот теснец се „најголемата закана за мирот и стабилноста“, рече тој. Тој повтори дека тајванското прашање е „чисто внатрешно кинеско прашање“.

Тајванците се сомневаат дека Кинезите ќе ги нападнат

„Повеќето луѓе веројатно не се плашат затоа што мислат дека Кина сигурно нема да започне војна. Не им треба војна затоа што можат да го притиснат Тајван со други методи“, „Да се ​​сака да се анектира Тајван денес е многу чудно. Тоа е како да јас денес видов место што сакам да го имам, а потоа само реков дека сакам да го земам. Тоа воопшто не звучи разумно. Иако историски има некои врски, тоа не значи дека Тајван и припаѓа на Кина", беа само некои на реакциите на жителите на Тајпеј.

Кинезите поддржуваат воени вежби недалеку од демаркационата линија.

- Мислам дека воените вежби се доста чести. Пред се, треба да ја покажеме нашата позиција кон Тајван, а во исто време да ја покажеме нашата способност да реагираме. Најважно е да им се покаже на САД, а не на Тајван, бидејќи што и да каже Тајпеј, сепак не е важно, вели Феликс Ву од Шангај“.

Вашингтон го повика Пекинг да покаже воздржаност. Американскиот претседател Џо Бајден постојано го предупреди Пекинг дека воено ќе интервенира доколку Кина го нападне Тајван.
