---
title: За страдањето на руската гордост - на крива ракета и Месечината е на патот
date: 2023-08-24T09:30:15.383Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-ruska-mecka-dd.jpg
author: Вардарски
---
Амбициозниот, но неуспешен обид на Русија да се врати на Месечината по речиси половина век, ги откри огромните предизвици со кои се соочува некогаш гордата вселенска програма на Москва, пишува Асошиејтед прес.

Уништувањето на роботската сонда Луна-25, која се урна на површината на Месечината во текот на викендот, ги одразува ендемските проблеми што ја оптоваруваат руската вселенска индустрија од распадот на Советскиот Сојуз во 1991 година. Тие вклучуваат губење на клучните технологии во постсоветски индустриски колапс, сериозно влијание на неодамнешните западни санкции, масовно одлив на мозоци и широко распространета корупција.

Јуриј Борисов, шефот на државната вселенска корпорација Роскосмос, го обвини неуспехот на недостаток на експертиза поради долгата пауза во истражувањето на Месечината што следеше по последната советска мисија на Месечината во 1976 година.

„Непроценливото искуство што го стекнаа нашите претходници во 1960-тите и 1970-тите беше практично изгубено“, рече Борисов. „Врската меѓу генерациите е прекината.

Додека СССР ја загуби трката од Соединетите Држави за слетување луѓе на Месечината, советската лунарна програма имаше повеќе од десетина успешни пионерски роботски мисии, од кои некои вклучуваа лунарни ровери и носеа примероци од почвата назад на Земјата. Гордата советска вселенска историја го вклучува лансирањето на првиот сателит во вселената во 1957 година и првиот човек во вселената во 1961 година.

Михаил Маров, 90-годишен научник кој одигра важна улога во планирањето на претходните мисии на Месечината и работеше на проектот Луна-25, беше хоспитализиран по неуспехот.

„Беше многу тешко. Ова е мое животно дело“, рече Маров во коментарите што ги објавија руските медиуми. „За мене ова беше последна шанса да го видам заживувањето на нашата лунарна програма.

Борисов рече дека погонот на вселенското летало работел 127 секунди наместо планираните 84 секунди, што предизвикало пад, а владината комисија ќе го испита проблемот.

Натан Ајсмонт, водечки истражувач во Московскиот институт за вселенски истражувања, изјави за државната новинска агенција РИА Новости дека знаци на проблеми со опремата се појавиле уште пред падот, но вселенските службеници сепак го ослободиле слетувањето.

Виталиј Егоров, популарен руски вселенски блогер, истакна дека Роскосмос можеби ги игнорирал предупредувањата брзајќи да слета прво на јужниот пол на Месечината пред индиското вселенско летало кое орбитира околу Месечината пред неговото планирано слетување.

„Се чини дека работите не одат според планот, но решија да не го менуваат распоредот за да ги спречат Индијците да бидат први“, рече тој.

Месечевиот јужен пол е од особен интерес за научниците, кои веруваат дека трајно засенчените поларни кратери може да содржат замрзната вода во карпите што идните истражувачи би можеле да ја претворат во воздух и ракетно гориво.

Главен фактор што ги влошува руските вселенски неволји што можеше да одигра улога во неуспехот на Луна-25 се западните санкции против Москва поради нејзината војна во Украина. Овие казни го блокираа увозот на микрочипови и други клучни западни компоненти и ја ограничија научната размена.

Додека работеше на проектот Луна-25, Роскосмос соработуваше со Европската вселенска агенција, која требаше да обезбеди камера за да го олесни слетувањето. ЕСА го суспендираше партнерството веднаш по упадот во февруари 2022 година и побара од Роскосмос да ја отстрани камерата од вселенското летало.

Години претходно, Русија се надеваше дека ќе го купи главниот уред за навигација за лунарната мисија од Ербас, но не можеше да го купи поради ограничувањата што го блокираат трансферот на технологија. На крајот разви сопствена опрема која го забави проектот и тежеше двојно повеќе, намалувајќи ја научната носивост за вселенското летало, кое тежеше 1.750 килограми.

Многу индустриски експерти забележуваат дека дури и пред најновите западни санкции, употребата на супстандардни компоненти доведе до неуспех на амбициозната мисија да испрати сонда на месечината на Марс Фобос во 2011 година. Потиснувачите на вселенското лета изгорел во атмосферата на Земјата, проблем што истражувачите го припишуваат на употребата на евтини комерцијални микрочипови кои не биле погодни за суровите услови на вселената.

Некои набљудувачи шпекулираа дека употребата на евтините компоненти можеби произлегла од шема за проневера на државни средства наместо од увоз на специјализирана опрема за вселенското летало Фобос-Грунт дизајнирана од НПО Лавочкин, истата компанија што ја разви Луна-25.

НПО Лавочкин дизајнираше борбени авиони за време на Втората светска војна и беше главниот развивач на советските роботски мисии на Месечината, Венера и Марс. Неколку од врвните менаџери на Лавочкин беа уапсени под обвинение за злоупотреба на службената положба во последните години.

По неуспехот на Фобос, претставниците на вселената зборуваа за целосна ремонт на дизајнот на лунарното вселенско летало за да се избегне користење на такви супстандардни компоненти. Не е јасно дали таква работа некогаш се случила.

Руската државна телевизија го поздрави Луна-25 како триумфален влез на земјата во трката, но по катастрофата, радиодифузерите се обидоа да ја минимизираат загубата на вселенското летало. Некои тврдат дека мисијата не била целосно неуспешна бидејќи испратила фотографии од површината на Месечината од орбитата и други податоци.

Борисов се обиде да остане оптимист, тврдејќи дека постигнал важни резултати.

Тој инсистираше на тоа дека учеството во истражувањето на Месечината „не значи само престиж или постигнување на геополитички цели, туку е неопходно да се обезбеди одбранбена способност и технолошки суверенитет“.

„Се надевам дека следните мисии ... ќе бидат успешни“, рече Борисов, додавајќи дека Роскосмос ќе ја засили работата на идните мисии на Месечината, од кои следната е планирана за 2027 година.

„Во никој случај не треба да ја прекинуваме нашата лунарна програма. Тоа би била крајно погрешна одлука“, рече тој.

Среде покажувањето со прст, некои тврдеа дека неуспехот може да го чини Борисов неговата работа. Други предвидуваа дека тој најверојатно ќе избегне отпуштање, истакнувајќи дека претседателот Владимир Путин избегнува брзо да ги смени службениците како одговор на инцидентите.

Борисов, кој претходно беше заменик-премиер задолжен за индустријата за оружје, стана шеф на Роскосмос пред една година, наследувајќи го Дмитриј Рогозин, кој беше широко обвинет за некои претходни вселенски несреќи. Рогозин, кој се вклучи во борбите во Украина како волонтер, не ја коментираше неуспешната мисија Луна-25.

Под водство на Рогозин, Роскосмос претрпе серија неуспешни лансирања на сателити. Заедно со растечката улога на приватни компании како што е SpaceX на Илон Маск, овие неуспеси ја чинат Русија нејзината некогаш значајна ниша на профитабилниот глобален пазар за лансирање во вселената.

Рогозин беше широко критикуван за неуспехот да го елиминира ендемичното поткупување, вклучително и проневерените средства за време на изградбата на космодромот Восточни на рускиот Далечен Исток, кој беше искористен за лансирање на последната мисија на Месечината.

Некои коментатори рекоа дека падот на Луна-25 го нарушил престижот на Русија и покрена нови сомнежи за нејзината технолошка моќ по воените грешки во Украина.

„Последиците од падот на Луна-25 се огромни“, рече про-Кремљ политичкиот аналитичар Сергеј Марков.

„Ова фрла сомнеж врз тврдењата на Русија за статус на голема сила во очите на светската заедница. Многумина би рекле дека Русија не може да ги исполни своите амбиции ниту во Украина ниту на Месечината, бидејќи не живее на своите скромни сегашни средства, туку набрзо со фантазии. за неговото големо минато“, рече тој. „Луѓето, како и државите, сакаат да застанат на страната на силните кои победуваат, а не на слабите кои продолжуваат да бараат изговори за нивните порази.