---
title: "Заев: Луѓето во Грција ми велат дека сум добар човек"
date: 2023-05-13T00:29:07.572Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zaev-bil-dobar-covek.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот премиер на Северна Македонија, Зоран Заев, за грчкиот весник „Катимерини“ зборуваше за придобивките од Договорот од Преспа и за блиските односи меѓу неговата земја и Грција. Според Заев, договорот доведе до зголемена соработка меѓу двете земји, со инвестиции од Грција во енергетскиот сектор и помош од Грција за време на пандемијата на коронавирус.

Заев се осврна и на односот на опозицијата во Северна Македонија кон Договорот од Преспа, наведувајќи дека иако одредени десничарски партии продолжуваат да не го прифаќаат договорот, тој сега е дел од Уставот и мора да се почитува. Тој изрази уверување дека опозицијата и да дојде на власт ќе го почитува договорот и ќе работи заедно со Грција.

Заев ја истакна важноста на соработката меѓу Северна Македонија и Грција, истакнувајќи дека од Грција во Северна Македонија се очекуваат над 2,5 милијарди евра инвестиции, што претставува 25 отсто од БДП на земјата. Тој, исто така, ја истакна промената во јавното мислење кон Грција, при што земјата сега се смета за еден од најблиските пријатели на Северна Македонија.

Заев изрази благодарност до актуелната грчка влада за поддршката за членството на Северна Македонија во НАТО и во Европската Унија. Тој смета дека Северна Македонија ќе биде членка на ЕУ најдоцна до 2030 година, благодарение на досегашните реформи.

Генерално, интервјуто на Заев за „Катимерини“ го истакнува позитивното влијание на Договорот од Преспа врз односите меѓу Северна Македонија и Грција, како и важноста од континуирана соработка меѓу двете земји.