---
title: Засега врховниот суд на САД го потврди пристапот до апчиња за абортус
date: 2023-04-22T21:57:58.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdas3223.png.webp
author: Вардарски
---

Врховниот суд на САД во петокот привремено го задржа пристапот до широко употребуваната пилула за абортус, замрзнувајќи ги одлуките на пониските судови кои би ја забраниле или строго ограничувале достапноста на лекот, објави АФП.

Двајца конзервативни судии не се согласија со пресудата за најзначајниот случај на абортус кој стигна до судот составен од девет судии, откако тој го укина уставното право на постапката пред 10 месеци.

Во својата одлука од еден став, судот не ја коментираше основаноста на тужбата поднесена од групите против абортус со кои се бара забрана на лекот за абортус мифепристон.

Но, нивната наредба значи дека мифепристон, кој се користи во повеќе од половина од абортуси во САД, ќе остане достапен додека случајот оди во апелациониот суд.

Одделот за правда на претседателот Џо Бајден поднесе итна жалба барајќи од Врховниот суд да ги блокира одлуките на пониските судови кои би го забраниле или ограничиле пристапот до мифепристон.

Случајот се однесува на одлука на судијата на Окружниот суд на САД во Тексас во тужба поднесена од коалицијата на групи против абортус за забрана на мифепристон, која беше одобрена од Управата за храна и лекови (ФДА) во 2000 година.

Апелациониот суд ја блокираше забраната за таблетите за абортус, но воведе строги ограничувања за пристап, а потоа ја префрли палката на Врховниот суд, каде конзервативците имаат мнозинство од 6-3.

Одлуката на Врховниот суд ефективно ги замрзнува пресудите на пониските судови во очекување на жалби од Министерството за правда и производителот на мифепристон Данко лаборатории.

Откако Врховниот суд ја укина значајната одлука Ро против Вејд, која го гарантираше уставното право на абортус половина век, 13 држави ги забранија абортусите, а други строго ги ограничија.

Министерството за правда тврди дека првичната одлука за забрана на мифепристон од страна на конзервативен федерален судија во Тексас назначен од поранешниот претседател Доналд Трамп се заснова на „длабоко погрешна проценка“ за безбедноста на пилулата.

Мифепристон е една од компонентите на режимот на два лека што може да се користи во текот на првите 10 недели од бременоста.

Анкетите на јавното мислење постојано покажуваат дека јасно мнозинство Американци поддржуваат континуиран пристап до безбедни абортуси, дури и кога конзервативните групи се залагаат за ограничување на постапката - или целосно забрана.
