---
title: Западна Африка им се заканува на водачите на државниот удар во Нигер со сила
date: 2023-08-01T12:00:22.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-zap-afr-im-se-zak.jpg
author: Вардарски
---
Западноафриканските земји воведоа санкции и се заканија со сила на водачите на државниот удар во Нигер.

Ова мислење го искажаа шефовите на држави на 15-члената Економска заедница на западноафриканските држави (ЕКОВАС) на нивниот вчерашен вонреден состанок, пишува „Ројтерс“. На пучистите им беше дадена една недела да го вратат соборениот претседател Мохамед Базум.

Ова е седми државен удар во регионот Сахел во последните години. Толпата во главниот град на Нигер, Ниамеј ги запали француските знамиња и ја гаѓаше со камења мисијата на поранешната колонијална сила пред полицијата да употреби солзавец врз нив.

ECOWAS и осумте нации Западноафриканска економска и монетарна унија соопштија дека, со непосреден ефект, границите со Нигер ќе бидат затворени, комерцијалните летови ќе бидат забранети, финансиските трансакции ќе бидат стопирани, националните средства ќе бидат замрзнати и ќе се суспендира помошта.

„Таквите мерки може да вклучуваат употреба на сила“, се вели во коминикето на ЕКОВАС, додавајќи дека претставниците на одбраната веднаш ќе се состанат по ова прашање.

На воениот персонал вклучен во пучот ќе им биде забрането да патуваат, а нивниот имот ќе биде замрзнат, се додава.

Ухумуду Махамаду, премиерот на Нигер под владата на Базум, рече дека санкциите ќе бидат катастрофални бидејќи земјата во голема мера се потпира на меѓународните партнери за покривање на нејзините буџетски потреби.

„Ја знам кревкоста на Нигер, го знам економскиот и финансискиот контекст на Нигер, откако бев министер за финансии, а сега премиер“, рече Махамаду, кој беше во Париз за време на пучот. „Ова е земја која нема да може да издржи ваков вид санкции. Тоа ќе биде катастрофално“, додаде тој.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен ја поздрави акцијата на ECOWAS во неделата.

Потсетуваме дека слични санкции беа воведени од ECOWAS на Мали, Буркина Фасо и Гвинеја по државните удари во овие земји во изминатите три години. Според политичките аналитичари, ваквите мерки обично повеќе ги повредуваат цивилите отколку воените лидери. Во сите три земји се договорени временски рокови за обновување на цивилното владеење, но мал напредок е постигнат во нивното спроведување.

Пред состанокот, хунтата во Нигер предупреди дека ECOWAS размислува за неизбежна воена интервенција во соработка со други африкански и некои западни земји.

На нивна покана, илјадници луѓе се собраа во главниот град во неделата, а некои се упатија кон француската амбасада.

„Тука сме да го изразиме нашето незадоволство против мешањето на Франција во работите на Нигер. Нигер е независна и суверена земја, така што одлуките на Франција немаат влијание врз нас“, рече демонстрантот Сани Идриса.

Франција го осуди насилството и рече дека секој што ќе ги нападне нејзините граѓани или интереси ќе се соочи со брз и строг одговор.

Европската унија и Франција ја прекинаа финансиската поддршка за Нигер, а САД се заканија дека ќе го сторат истото.

Во неделното коминике на ECOWAS им се заблагодари на земјите кои ја поддржаа позицијата на блокот, истовремено осудувајќи ја поддршката за државниот удар од странски влади и странски приватни воени изведувачи.