---
title: Засилување на НАТО пристигна во Косово
date: 2023-06-06T13:45:51.340Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-zas-nato-kos.jpg
author: Вардарски
---
По минатонеделните немири на северот на земјата, во Косово почна да пристигнува засилување за мировните сили на НАТО. Ова го објави Ројтерс во понеделникот, повикувајќи се на соопштение на алијансата.

„Околу 500 војници од турската 65-та механизирана пешадиска бригада ќе го сочинуваат најголемиот дел од засилувањата“, напиша на Твитер портпаролката на НАТО, Оана Лунгеску.

Потсетуваме дека НАТО одлучи да распореди дополнителни 700 мировни сили на Косово, засилувајќи го контингентот од 4.000 луѓе, како одговор на кризата. Генералниот секретар на Алијансата, Јенс Столтенберг, во четвртокот изјави дека е подготвен да испрати повеќе.

„НАТО ќе остане буден. Ќе бидеме таму за да обезбедиме безбедна и сигурна средина и да ги смириме и деескалираме тензиите“, им рече тој на новинарите на маргините на состанокот на министрите за надворешни работи на НАТО во Осло.

Во судирите во понеделникот беа повредени 30 негови мировници на КФОР и 52 демонстранти од етнички Срби.

Немирите во северно Косово дојдоа по масовно бојкотираните локални избори.

По нив следеа остри размени меѓу српскиот и косовскиот лидер, кои меѓусебно се обвинуваа за судирите.

Се очекува во вторник српскиот претседател Александар Вучиќ да се произнесе дали Белград е за нови регионални избори во српските општини во Косово.

КФОР беше создаден по бунтот на мнозинството етнички Албанци против репресивното српско владеење во 1998-1999 година.

Косово ја освои меѓународно признатата независност во 2008 година, но Србија ја отфрли, а Србите на северот од земјата бараат автономија за нивниот регион според договорот од 2013 година, кој не беше спроведен.

Персонал и воена опрема од вооружените сили на Турција ја минуваат патната мрежа во Бугарија на 4 и 5 јуни 2023 година, предупреди нашето воено министерство. Деловите во нашата земја влегуваат преку пунктот „Капитан Андреево“. Тие ќе ја напуштат територијата на Бугарија преку граничниот премин Гуешево.