---
title: Заменик-министерот Нухиу се паркира на булевар во спротивна насока
date: 2023-05-11T01:08:08.194Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/se-parkira-vo-sprot-nasok.jpg.webp
author: Вардарски
---
Заменик министерот за образование во Македонија Агим Нухиу е фатен како го паркира своето службено БМВ на крајната десна лента на булеварот Свети Кирил и Методиј, предизвикувајќи тесно грло во сообраќајот во околината. Според вработените во истата зграда, автомобилот секојдневно бил паркиран таму со часови, а неколку други автомобили поттикнати од Нухиу исто така паркираат пред или зад неговиот автомобил.

Како одговор на обвинувањата, Нухиу тврдеше дека можеби се работи за случајно паркирање, бидејќи автомобилот не многу одамна го добил како службеник и ги наследил блицовите. Наведе и дека зад зградата има паркинг простор за службените автомобили и дека треба да се почитуваат правилата.

Од Министерството за образование и култура, пак, потврдија дека службените возила не смеат да се паркираат пред зградата, а предвидени се и паркинг места за сите службени возила на просторот на ЈП „Градски паркинг“ од другата страна на улицата. Од Министерството појаснуваат и дека блицовите од автомобилот на заменик министерот веќе се отстранети.

Нухиу е поранешен заменик министер за внатрешни работи, а беше и министер за внатрешни работи во претходната влада. Тој беше заменик министер за правда до март годинава. Останува да видиме дали против него ќе бидат преземени мерки за кршење на правилата за паркирање и предизвикување тесно грло во сообраќајот.

<iframe width="740" height="416" src="https://www.youtube.com/embed/wdLMx2RxZPs" title="Нухиу се паркира на булевар во спротивна насока, има флешери и се правда дека било инцидентно" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>