---
title: Запалениот товарен брод кај холандскиот брег се влече подалеку од
  морските патишта
date: 2023-08-01T07:00:11.576Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zaglaven-brod.jpg
author: Вардарски
---
Запалениот товарен брод „Fremantle Highway“, кој моментално се наоѓа во водите во близина на холандскиот брег, се влече на нова локација за да не се попречуваат бродските линии, пренесува „Ројтерс“.

Бродот ќе биде влечен до локација на 16 километри северно од холандските острови Амеланд и Ширмониког, соопшти вчера холандската влада. Ова е чекор во тешка операција за негово спасување.

Тогаш започна операцијата за влечење. Се уште не е познато кога ќе пристигне на привремената дестинација. Ова зависи од временските услови, количината на чад од огнот, струите и плимата и осеката.

Во пожар на товарниот брод Fremantle Highway, регистриран во Панама, кој превезувал нови автомобили, загинал еден индиски член на екипажот, а повредени се седуммина кои скокнале од бродот за да се спасат од пламените јазици. Јапонската компанија Шоеи Кисен, која е сопственик на бродот, соопшти дека сите 21 член на екипажот се Индијци.

Компанијата за изнајмување на бродови K Line во петокот соопшти дека на бродот имало 3.783 возила - вклучително и 498 електрични возила со батерии. Оваа бројка е значително повисока од првично пријавените 25.

Компанијата не коментира за марките на автомобилите и дали има јапонски автомобили на бродот.

ЕВ литиум-јонските батерии горат со двојно поголема енергија од вообичаениот пожар, а поморските власти и осигурителите велат дека индустријата не е во чекор со ризиците.