---
title: За прв пат по децении НАТО подготвува одбранбен план против Русија
date: 2023-05-18T22:44:32.220Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prv-pat-nato-borben-plan.jpg
author: Вардарски
---
НАТО ќе направи чекор „назад кон иднината“ на состанокот во Вилнус во јули, при што лидерите ги одобруваат тајните воени планови кои за првпат по Студената војна детално ќе објаснат како Алијансата ќе одговори на руски напад.

Потегот претставува фундаментална промена - НАТО со децении гледаше дека нема потреба да подготвува планови за одбрана од големи размери додека водеше помали војни во Авганистан и Ирак и верувајќи дека постсоветска Русија повеќе не претставува закана за западната алијанса.

Додека најкрвавата војна во Европа од 1945 година беснее на нејзините граници во Украина, која е соседна со неколку земји на НАТО, алијансата сега предупредува дека треба да има планови долго пред да избие конфликт со противник како Москва.

„Фундаменталната разлика помеѓу кризниот менаџмент и колективната одбрана е ова: не сме ние, нашиот противник е тој што ја одредува временската рамка“, рече адмиралот Роб Бауер, еден од највисоките воени претставници на НАТО. „Мораме да се подготвиме за фактот дека конфликтот може да настане во секое време.

Како што ги наведува своите регионални планови, НАТО, исто така, ќе им даде насоки на земјите-членки како да ги модернизираат своите сили и логистика.

„Сојузниците точно ќе знаат какви сили и способности се потребни, вклучително каде, што и како да ги распоредат“, рече шефот на НАТО Јенс Столтенберг за строго тајните документи, кои, како и во Студената војна, ќе доделат специфични трупи за заштита на одредени региони.

Тој го формализира процесот што започна по руската анексија на Крим во 2014 година, што ги натера западните сојузници да распоредат борбени трупи на исток за прв пат, при што Британија, Канада и Германија секоја од нив го преземаат старателството на една од балтичките земји.

Но, иако многу карактеристики наликуваат на распоредувањето на силите на НАТО пред 1990 година, некои клучни фактори се променија за алијансата, која оттогаш се прошири на околу 1.000 километри на исток и порасна од десетина на 31 членка.

Само приклучувањето на Финска минатиот месец ја удвои границата на НАТО со Русија на околу 2.500 километри, што бара пофлексибилен пристап кон распоредувањето отколку во минатото кога Германија се сметаше за главна борбена зона.

Исто така, алијансата повеќе не се подготвува да води целосна нуклеарна војна против Москва и нејзините сојузници - од кои повеќето се сега членки на НАТО - рече Иан Хоуп, историчар во Врховниот штаб на сојузничките сили во Европа (SHAPE).

„Не го замислуваме типот на војна како што беше Студената војна, каде сојузничките сили ... би биле погодени истовремено со големи напади од Варшавскиот пакт“, рече тој, мислејќи на регионалните конфликти што треба да се ограничат преку брзо распоредување. на силите.

Во исто време, интернетот, беспилотните летала, хиперсоничното оружје и брзиот проток на информации претставуваат нови предизвици.

„Добрата вест е што зборуваме за видливост на бојното поле. Со сите сателити, со сите информации, можеме да видиме како се подготвува криза“, рече генерал-полковник Хуберт Котеро, заменик-началник на Генералштабот на SHAPE. „За Украина ги видовме сите знаци многу порано.

Оваа транспарентност е една од причините зошто НАТО, спротивно на барањата на балтичките земји, не гледа итна потреба од зголемување на бројот на војници на истокот.

„Колку повеќе војници ставите на границата, тоа е како да имате чекан. Во одреден момент сакате да најдете шајка“, предупреди Котеро. „Ако Русите масоват војници на границата, тоа ќе не вознемири нас, ако масовиме војници на границата, тоа ќе ги вознемири.

Сепак, драматично подобрување на подготвеноста ќе биде многу тешка задача. НАТО одлучи во 2022 година да стави 300.000 војници во состојба на готовност, што е повеќе од 40.000 во минатото.

Недостатоците во капацитетот на Алијансата за производство на доволно оружје и муниција дојдоа до израз со оглед на потребата да се задоволат потребите на Украина, а НАТО, исто така, мора да ја подобри долго занемарената логистика потребна за брзо распоредување на војници по железница или пат.

Потребата да се финансира имплементацијата на регионалните планови е една од причините зошто Столтенберг ги повика лидерите да ја подигнат целта за воени трошоци на Алијансата, друга тема што ќе се разговара во Вилнус.

Претставниците на НАТО веруваат дека ќе бидат потребни неколку години за целосно да се спроведат плановите, но нагласуваат дека Алијансата може веднаш да тргне во битка доколку е потребно.