---
title: Западните земји планираат да извршат притисок врз ОАЕ за трговијата со Русија
date: 2023-09-06T11:00:56.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-oae-trgovija.jpg
author: Вардарски
---
Официјални претставници на САД, Обединетото Кралство и Европската унија планираат заеднички да извршат притисок врз Обединетите Арапски Емирати (ОАЕ) оваа недела да ги запрат испораките за Русија што би можеле да и помогнат на Москва во нејзината војна против Украина, објави во понеделникот Wall Street Journal (WSJ), цитирајќи американски и европски службеници.

Официјален претставник на ОАЕ, како одговор на барањето на Ројтерс за коментар, рече дека земјата „строго ги почитува санкциите на ОН и има јасни и силни процеси за справување со санкционирани субјекти“.

ОАЕ „постојано го следи извозот на предмети со двојна употреба“ кои имаат и цивилна и воена примена, според правната рамка за контрола на извозот, додаде службеникот.

Официјални лица од Вашингтон и европските престолнини ги посетуваат ОАЕ од понеделникот како дел од колективниот глобален притисок за да се држат компјутерските чипови, електронските компоненти и другите таканаречени производи со двојна употреба подалеку од рацете на Русија, се вели во извештајот на WSJ.

ОАЕ, членка на нафтениот блок ОПЕК+, кој ја вклучува Русија, одржува добри односи со Москва и покрај притисокот на Западот да помогне во изолацијата на Русија поради нејзината инвазија на Украина, која започна во февруари 2022 година. Тие не одговорија на глобалните санкции наметнати на Москва.

Американскиот Стејт департмент одби да коментира на прашањето за извештајот на WSJ.

Официјалниот претставник на ОАЕ додаде дека ОАЕ продолжуваат да одржуваат близок дијалог со меѓународните партнери, вклучувајќи ги САД и Европската унија, во врска со конфликтот во Украина и неговите импликации врз глобалната економија.

„Банките на ОАЕ, под надзор на Централната банка и други релевантни органи, го следат почитувањето на санкциите наметнати на Русија за да спречат кршење на меѓународното право“, рече претставникот на ОАЕ.