---
title: Загадувањето на воздухот има многу посериозни последици врз здравјето
  отколку што мислевме
date: 2023-02-15T23:59:21.828Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zagaden-vozduh.jpg.webp
---

Новите студии објавени во списанието JAMA Network покажаа дека долготрајната изложеност на загаден воздух може да го зголеми ризикот од развој на депресија и анксиозност.

Една студија, објавена во JAMA Network Open, се фокусираше на постарите луѓе во Соединетите држави. Истражувачите од универзитетите Харвард и Емори анализирале податоци за речиси 9 милијарди луѓе кои имаат здравствено осигурување на Медикер и откриле дека на повеќе од 1,52 милиони луѓе им била дијагностицирана депресија во периодот на истражувањето од 2005 до 2016 година.

Научниците открија статистички значајна врска помеѓу долготрајната изложеност на повисоки нивоа на загаден воздух и зголемениот ризик да ви биде дијагностицирана депресија подоцна во животот. Студијата, исто така, откри дека социо-економски загрозените поединци биле изложени на многу поголем ризик од депресија подоцна во животот, бидејќи биле изложени на социјален стрес и лоши економски услови, вклучувајќи го и загадувањето на воздухот.

За оваа студија, научниците мапираа различни нивоа на загадување и ги споредија со адресите на пациентите. Загадувачите на кои тие беа изложени беа ситни честички како прашина или чад, водород диоксид, кој главно доаѓа од емисиите од сообраќајот и озон, кој го испуштаат автомобилите, електраните и рафинериите.

Втората студија, објавена во JAMA Psychiatry, ја истражуваше поврзаноста помеѓу долготрајната изложеност на повеќе загадувачи на воздухот и почестата појава на депресија и анксиозност. Научниците од Британија и Кина проучувале речиси 390.000 луѓе, главно во Велика Британија, во период од 11 години и откриле дека постои зголемен ризик од депресија и анксиозност дури и при повисоки нивоа на загаденост под британските стандарди за квалитет на воздухот.

Загадувањето на воздухот долго време се поврзува со кардиоваскуларни и респираторни заболувања, но овие студии потврдуваат дека загадувањето на воздухот влијае и на менталното здравје. Постарите лица би можеле да бидат особено подложни на депресија и анксиозност поврзана со загадениот воздух поради чувствителноста на нивните бели дробови и нерви.

Иако депресијата е помалку застапена кај постарите лица во споредба со помладата популација, таа може да има посериозни последици, како што се когнитивно оштетување, физичка болест и смрт. Овие студии ја истакнуваат потребата да се посвети поголемо внимание на ефектите од загадениот воздух врз менталното здравје и да се преземат мерки за намалување на нивото на загаденост на воздухот.
