---
title: "Захарова до Сеул: Оружјето за Украина е непријателски чин против Русија"
date: 2023-04-19T23:24:16.032Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zzahkmrsmres.png.webp
author: Вардарски
---

Русија спроведува одбранбени воени операции против Западот и смета дека секое испорака на оружје за Украина е отворено непријателски антируски чин. Ова се наведува во коментарите објавени во четвртокот од официјалната претставничка на руското МНР, Марија Захарова, цитирана од ТАСС.

Тие се направени како одговор на изјавата на претседателот на Република Кореја Јун Сеок-Јол за прашањето за можното снабдување со оружје на Украина.

„Русија спроведува одбранбени воени операции против колективниот Запад, кој го избра марионетскиот режим во Киев како инструмент на својата хибридна прокси војна против нас. Во оваа ситуација, ние го разгледуваме секое снабдување со оружје за Украина, без разлика од каде доаѓа , како отворено непријателски антируски чин“, нагласи тој дипломатот.

„Ваквите чекори ќе имаат исклучително негативно влијание врз билатералните односи со оние земји што ги преземаат и ќе бидат земени предвид при формирањето на руските позиции за прашањата кои ги засегаат главните безбедносни интереси на соодветните земји. Во случајот со Република Кореја, можеме да зборуваме за пристапи за решавање на ситуацијата на Корејскиот полуостров“, рече Захарова.

Потсетуваме дека портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков веќе се произнесе по ова прашање.

Испораките на оружје од Јужна Кореја во Украина би значело дека Сеул некако е вклучен во конфликтот. На тоа и предупреди.
Според Песков, Јужна Кореја зазеде прилично непријателска позиција кон Русија во однос на ситуацијата во Украина, а вестите за можни испораки на оружје се продолжение на оваа политика.

"Нема ништо ново во ова. И во однос на санкциите и другите работи, за жал. Сеул зазеде прилично непријателска позиција во оваа приказна. И ова е продолжение. Нормално, ќе има обиди директно да се вклучат се повеќе земји во овој конфликт“, додаде тој.

Од своја страна, заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, предупреди на опасностите од плановите на Јужна Кореја да испорача оружје на Украина.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол за прв пат сигнализираше можна промена во ставот на Сеул против вооружувањето на Украина. Тој не ја исклучи можноста неговата земја да се согласи да испорача оружје на Украина доколку постои сериозна закана за нејзиното население или ако грубо се прекршат законите на војната.
