---
title: Здравјето на Бојан Јовановски се влошува алармантно, адвокатите
  предизвикуваат загриженост
date: 2023-03-09T18:51:40.136Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bokizelud.png.webp
author: Вардарски
---

Здравјето на Бојан Јовановски, познат како Боки, осуден во случајот „рекет“, се претвори во полошо, се вели во соопштението објавено од неговите адвокати. Во изјавата се открива дека лекарите на Клиниката на Гастроентерхепатологија (ГЕХ) препорачале стомакот на Јовановски да биде целосно отстранет заради неговата влошена состојба.

Адвокатите на Јовановски го критикуваа Основниот кривичен суд „Скопје“ дека не донеле конечна одлука за неговиот случај, и покрај доставувањето на медицински докази и барањата за прекинување на неговата затворска казна. Тие тврдат дека животот на Јовановски е во опасност и дека неактивноста на судот претставува опасна небрежност.

Адвокатите предупредуваа дека здравјето на нивниот клиент ќе продолжи да опаѓа доколку тој не се лекува во согласност со специјализираните извештаи. Тие исто така истакнаа дека нивното барање за прекинување на затворската казна е привремено и не го ослободува Јовановски од санкцијата.

Состојбата на Јовановски ги истакнува предизвиците со кои се соочуваат затворите и системот на кривична правда во обезбедувањето соодветна здравствена заштита на затворениците. Додека законот може да пропише казна за злосторства, неопходно е казната да не доведе до опасни по живот или постојани здравствени компликации.

Случајот со Бојан Јовановски покренува важни прашања за улогата на затворите во заштитата на здравјето и благосостојбата на затворениците. Бидејќи неговите адвокати продолжуваат да вршат притисок за негово ослободување, останува да се види како основниот кривичен суд Skopje и директорот за санкции санкции ќе одговорат на оваа итна ситуација.
