---
title: Здравствените работници најавуваат генерален штрајк
date: 2023-05-05T23:41:37.304Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/strajkvomrjszdzrf.png.webp
author: Вардарски
---

Здравствениот систем на Република Северна Македонија е погоден од бел штрајк поради неуспехот на властите да ги зголемат платите и да ги решат грижите на здравствените работници. Штрајкот резултираше со недостаток на ентузијазам кај здравствените работници, постојани кавги и грижи, додека пациентите чекаат прегледи, а синдикатите за здравство го чекаат потпишувањето на договорот.

Според д-р Предраг Серафимовски, претседател на Синдикатот на клинички, досегашните укажувања покажуваат дека платата на хирургот и на секој специјалист е три пати помала од платите на функционерите во државата и онака социјално сиромашна. Најголемите здравствени синдикати се револтирани што мора постојано да чекаат мислење и да молат за покачување од 2000 денари месечно, а функционерите веќе добиваат по 2000 денари дневно повеќе на сметката.

Синдикатот бара покачување на платата за 2000 денари за 2022 година, но никој не знае дали тоа ќе се исполни. Стојка Накевска, потпретседател на Синдикатот на клинички, ја изрази својата фрустрација велејќи: „Седум месеци се префрлаат од министерство во министерство за 3.000 до 2.000 илјади и одеднаш преку ноќ се зголемуваат за 78 проценти. Се чувствуваме како да сме ретардирани“.

За моменталната состојба на здравствениот систем сведочи и изјавата на министерот Фатмир Мејити, кој поради лошите услови одби да се лекува во штипската болница. Здравствените работници бараат властите да го решат проблемот и да ги зголемат платите за да се спречи тотален колапс на системот.

Иако генералниот штрајк останува опција, Љубиша Каранфиловски, претседател на Самостојниот синдикат за здравство, се надева дека тој нема да мора да се усвои бидејќи негативно ќе влијае на пациентите. Тој изјави: „Генералниот штрајк останува опција како израз на револт, но се надеваме дека нема да мора да ја донесеме оваа најрадикална мерка бидејќи за време на генерален штрајк страда третото лице - пациентот.

Актуелната состојба во здравствениот систем на Република Северна Македонија бара итна акција од властите за да се спречи тотален колапс на системот. Здравствените работници, кои се на првата линија на битката против пандемијата COVID-19, треба да бидат ценети и признаени за нивната напорна работа и посветеност.
