---
title: Здружението на новинари ја осудува агресивната комуникација на Апасиев
date: 2023-03-20T00:53:49.505Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pasievrega.png.webp
author: Вардарски
---

Здружението на новинарите на Македонија (ЗНМ) со соопштение ја осудува агресивната комуникација на пратеникот Димитар Апасиев кон новинарот Љупчо Златев. Како лидер на политичката партија „Левица“, Апасиев е обвинет дека ја искористил својата Фејсбук страница за јавно етикетирање и омаловажување на Златев, како и за навреда на медиумот „Лидер.мк“ со остри политички квалификации.

ЗНМ е загрижена дека комуникацијата на Апасиев може да поттикне омраза и насилство кон новинарите, бидејќи пратеникот има историја на јавно пресметување со новинари и медиуми со кои не се согласува. Дополнително, организацијата забележува дека објавите на Апасиев дозволуваат навреди и омаловажувања од трети лица кои коментираат, што може дополнително да ги ескалира тензиите.

Според Кривичниот закон, промовирањето или поттикнувањето омраза, дискриминација или насилство на јавно место против кое било лице или група е кривично дело за кое се казнува затвор од една до десет години. ЗНМ планира да ја информира Европската федерација на новинари за однесувањето на Апасиев.

Изјавата на ЗНМ служи како потсетување дека новинарите играат клучна улога во обезбедувањето транспарентност и одговорност во владата и дека политичките фигури мора да ја почитуваат слободата на печатот. Секој обид за замолчување или заплашување на новинарите е закана за демократијата и мора да биде осуден.
