---
title: Здравствените работници на протест поради неисплатените плати во јавните
  здравствени установи
date: 2023-02-19T00:59:28.275Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lekari.jpg.webp
---

Здравствените работници ширум земјата се подготвуваат за голем протест следната недела поради неисплатените плати. Овој потег доаѓа по одреден период на трпение од најголемиот синдикат кој чекаше Фондот да ги ослободи платите. Сепак, со при крај на трпението, синдикатот најави дека доколку до понеделник до 15 часот нема пари на сметките на сите вработени во Клиничките центри и болниците, во среда, лекарите, медицинските сестри, болничарите и останатиот медицински персонал ќе излезете на протест.

Самостојниот синдикат за здравство, фармација и социјална заштита трпеливо чекаше решение, но без напредок реши да преземе подрастични мерки. Претседателот на синдикатот, д-р Љубиша Каранфиловски, рече дека ќе продолжат да вршат притисок за што поскоро изнаоѓање решение, додавајќи дека ситуацијата изгледа страшна за нивното членство.

Своето незадоволство поради неисплатените плати го искажаа и вработените во ГОБ „8 Септември“ на протест во понеделник на паузата од 13 до 13:30 часот. Овој потег е јасен показател за нивото на фрустрација кај работниците кои мака мачат да врзат крај со крај без своите плати.

Неизвесноста кај здравствените работници ја надополни и немањето конкретни информации како ќе се исплаќаат платите. Синдикатот прашуваше зошто властите не презеле нешто порано кога знаеле дека нивниот систем е хакиран. Тие исто така изразија загриженост дека граѓаните се малтретираат за да добијат лекови на рецепт, а фармацевтите се во хаотична ситуација поради неплаќањето на надоместоците.

Директорите на Фондот за здравство, Магдалена Филиповска Грашкоска и Фатон Ахмети речиси две недели молчат, оставајќи ги здравствените работници во мрак за напредокот во решавањето на проблемот. Ситуацијата изгледа сè помрачна, а протестот на здравствените работници следната недела може да биде само врвот на ледениот брег.

Како заклучок, револтот на здравствените работници е одраз на страшната состојба со која се соочува јавниот здравствен сектор во земјава. Неисплатата на платите и надоместоците сериозно се одразува на животот на здравствените работници, што им отежнува да врзат крај со крај. Надлежните треба да преземат итни мерки за да се реши проблемот и да се врати довербата на здравствените работници во јавниот здравствен систем.
