---
title: Зеленски ги посети границите со Белорусија и Полска
date: 2023-04-19T22:46:15.865Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelensekgrn.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во средата ги прегледа границите на Украина со Белорусија и Полска и им се заблагодари на граничните службеници за заштитата на земјата по руската инвазија, објави Ројтерс.

Зеленски, откако разговараше за мерките за заштита на границата на состанокот во јануари, рече дека Украина треба „да биде подготвена“ на границата со Белорусија, иако Киев не гледа „ништо моќно“ таму освен изјави.

Потсетуваме дека Белорусија формално не учествуваше во војната во Украина со своите трупи и оружје, но Лукашенко дозволи неговата земја да стане мост од кој руските сили ја нападнаа северна Украина кон Киев и Чернихив во февруари минатата година. Руските авиони кои учествуваат во војната во Украина исто така се сместени на белоруските воени аеродроми. Се вели дека белоруските воени бази обучуваат руски регрути пред да бидат испратени на фронтот во Украина.

Неодамна беше објавено дека руското тактичко нуклеарно оружје ќе биде распоредено на територијата на Белорусија, а се зборуваше и за распоредување на стратешко нуклеарно оружје во иднина.

На 10 октомври Александар Лукашенко го објави почетокот на формирањето на регионална групација на трупи, чија основа ќе бидат војници од белоруските вооружени сили. Според Лукашенко, одлуката за создавање на групата била донесена за време на преговорите со Владимир Путин.

Украинските власти со месеци предупредуваат дека Белорусија и Русија можеби планираат заедничка инвазија преку северната граница на Украина.

Во исто време, според претставниците на украинските власти, тие немаат разузнавачки информации што би укажале на формирање на група војници неопходна за таква инвазија.

Во посебна објава во средата, Зеленски рече дека разговарал за безбедносни и социо-економски прашања со политичките и воените лидери во областа на градот Волин.

Во последните недели Зеленски многу патува. Во вторникот, тој се состана со војниците во источниот град Авдеевка, каде што борбите се исто така жестоки додека Украина се подготвува за очекувана контраофанзива во обид да ја врати територијата окупирана од Русија.
