---
title: "Зеленски: Мојата најтешка посета беше во регионот Чернихив"
date: 2023-04-03T23:57:26.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/elentjtsk.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, во понеделникот призна дека патувањето во Черниговската област станало емотивно едно од најтешките за него по посетата на украинските територии ослободени од руските војници, пренесе УНИАН.

Шефот на државата ова го изјави за време на вечерното обраќање пред Украинците. Тој додаде дека утринава имало многу различни настани и преговори во регионот Черниговски.

„Го посетивме Јагодное, обично мало село во нашата Черниговска област, кое руските животни минатата година го претворија во еден од најголемите примери на човечко вознемирување во светот. Руските војници направија командно место во училиштето во Јагодное и ги избркаа сите селани во подрумот на училиштето.Исто како жив штит.Русите од 3 март до 30 март минатата година во подрумот на ова училиште држеле повеќе од 300 луѓе.Обично селско училиште.Подрумот е на неполни 200 метри.Стар луѓе и многу мали деца, жени и мажи“, рече претседателот.

Тој истакна дека најстарата жена имала 93 години, а најмалото дете помалку од шест месеци.

„Овој подрум, овој концентрационен логор во Јагодно, како и сите други злосторства на Русија против луѓето и човештвото, никогаш нема да и простиме на злата држава. земјиште. Во трибуналот, во Меѓународниот кривичен суд, во украинските судови“, нагласи претседателот.

Основната група за формирање на Специјален трибунал за злосторството на руската агресија врз Украина сега вклучува 33 земји. Австрија последна се приклучи на меѓународната коалиција.

Во Вашингтон, тие исто така го поддржаа создавањето на специјален суд за кривично гонење на Русите за кривично дело агресија врз Украина. Сепак, САД веруваат дека најдобрата опција би бил хибриден суд кој би се базирал на судскиот систем на Украина. Во исто време, Вашингтон не гледа перспектива во создавањето на меѓународна институција со поддршка на Обединетите нации.

Во исто време, претседателот Зеленски рече дека Украина е против идејата за хибриден трибунал за Путин.
