---
title: Зеленски сака Швајцарија да дозволи реекспорт на оружје во Украина
date: 2023-06-16T15:00:56.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-zel-saka-od-svajcareija.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот ја повика Швајцарија да дозволи реекспорт на воени материјали во Украина, велејќи дека потегот ќе биде од витално значење во борбата против руската инвазија.

„Знам дека има дискусија во Швајцарија за извоз на воени материјали за заштита и поддршка на Украина. Тоа би било од витално значење“, рече Зеленски. „Ни треба оружје за да можеме да го вратиме мирот во Украина.

Швајцарија има долготрајна политика на забрана на секоја земја што купува швајцарско оружје да го реизвезува во земјите во конфликт. Земјата, исто така, во ноември минатата година воведе специјално швајцарско ембарго на муниција наменета за Русија или Украина.

Потсетуваме дека на почетокот на војната, Швајцарија отстапи од својата традиционална неутрална позиција и ги прифати санкциите на Европската унија наметнати на Русија поради нејзината инвазија на Украина, но изјави дека нејзината неутралност не дозволува обезбедување оружје во конфликтните зони.

Во април минатата година, Швајцарија ги задржа германските испораки на оружје за Украина, блокирајќи го реекспортот на швајцарската муниција што се користи за оклопните борбени возила Мардер во Украина, тврдејќи дека таквиот потег ќе ја наруши нејзината неутралност.

Во јануари годинава, швајцарската влада го отфрли и барањето на Шпанија за реекспорт на два противвоздушни пушки од 35 мм.

Сепак, расте притисокот Швајцарија да ги преиспита своите политики.

Претходно оваа година, парламентарна комисија предложи укинување на забраната за повторен извоз што го спречува испраќањето на домашно произведена муниција од друга земја во Украина. Според Комисијата, нејзините предлози не ги прекршуваат правилата за неутралност на Швајцарија, бидејќи оружјето ќе помине низ друга земја, а не директно во зона на конфликт.