---
title: "Зеленски: Без Крим - нема победа"
date: 2023-07-04T14:45:11.577Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-zelenski-bez-krim-nema-pobeda.jpg
author: Вардарски
---
Без Крим - нема победа. Ова е ставот што украинскиот претседател Володимир Зеленски го сподели во ексклузивно интервју за Си-Ен-Ен.

Додека напорите на Киев се фокусирани на враќање на териториите во јужна и источна Украина, Зеленски изјави за Ерин Бурнет од Си-Ен-Ен дека неговата крајна цел е да го ослободи Крим, полуостровот анектиран од Русија во 2014 година, со што ги крши меѓународните права.

„Не можеме да ја замислиме Украина без Крим. И додека Крим е под руска окупација, тоа значи само едно: војната сè уште не е завршена“, рече тој.

Говорејќи на прес-конференција во Киев во саботата, Зеленски рече дека бунтот на Пригожин „големо влијаел на руската моќ на бојното поле“ и може да биде корисен за контраофанзивата на Украина.

Путин се соочи со најголемата закана за неговата моќ во последните две децении минатиот месец, кога шефот на паравоената група Вагнер, Евгениј Пригожин, започна краткотраен бунт.

„Ја гледаме реакцијата на Путин. Слаба е“, рече Зеленски на Ерин Бурнет на CNN во Одеса во интервјуто снимено во неделата.

„Прво, гледаме дека тој не контролира сè. Влегувањето на Вагнер длабоко во Русија и преземањето на одредени региони покажува колку е лесно да се направи тоа. Путин не ја контролира ситуацијата во регионите.

„Целата вертикала на моќ што ја имаше тој само се распаѓа.

Некои Руси ги поздравија борците на Вагнер додека Пригожин го предводеше невидениот предизвик за авторитетот на Путин. Видеото геолокацирано и потврдено од Си-Ен-Ен покажува навивачки толпи додека возилото на шефот на Вагнер го напушта јужниот град Ростов-на-Дон на 24 јуни.

Зеленски рече дека извештаите на украинските разузнавачки служби покажуваат дека Кремљ ја проценува поддршката на Пригожин и тој тврди дека половина од Русија го поддржува сопственикот на Вагнер и неговиот бунт.

Интервјуто со Зеленски доаѓа во критично време - не само по неуспешниот бунт на Пригожин, туку и неколку недели по бавниот притисок на Украина за враќање на територијата окупирана од Русија.

Тој напор е под силен лупа од западните сојузници, а во саботата американски официјален претставник изјави за Си-Ен-Ен дека шефот на американската Централна разузнавачка агенција (ЦИА) Бил Барнс неодамна го посетил Киев и се сретнал со Зеленски и со украинските разузнавачи.

Зеленски изјави за Си-Ен-Ен дека е „изненаден“ кога ја видел неговата средба со Барнс објавена во медиумите. „Мојата комуникација со шефот на ЦИА мора секогаш да биде зад сцената“, рече тој. „Разговараме за важни работи - што и треба на Украина и како Украина е подготвена да дејствува.

Барнс, ветеран дипломат, стана доверлив соговорник во Киев и направи неколку патувања во Украина за време на војната.

„Немаме никакви тајни од ЦИА бидејќи имаме добри односи и нашите разузнавачки служби разговараат меѓу себе“, рече Зеленски.

„Ситуацијата е прилично едноставна. Имаме добри односи со шефот на ЦИА и разговараме. Му кажав за сите важни работи поврзани со бојното поле што ни се потребни.

Барнс отпатувал во Киев пред бунтот на Пригожин, што не беше тема на разговор, изјави американскиот функционер за Си-Ен-Ен.