---
title: "Зеленски се закани: Киев подготвува нови напади против терористичката Русија"
date: 2023-09-28T18:30:57.219Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина Володимир Зеленски во вторникот објави „голема“ вест за ситуацијата на фронтот, уништувањето на штабот и логистиката на руските окупатори, пренесува UNIAN.

Шефот на државата е информиран за ова на денешната средба на штабот на врховниот командант, рече Зеленски во вечерното видео обраќање.

„Разговаравме за неколку главни прашања. Првото е специфичната ситуација на фронтот, нашите офанзивни акции, одбранбените операции. Важни извештаи на исток, југ. Исто така за уништување на логистиката и штабот на напаѓачите. Има добри детали. Силни детали“, нагласи тој.

Учесниците во Штабот го покренаа и прашањето за снабдување на украинската армија со гранати. Зеленскиј истакна дека Украина работи на тоа секој ден, вклучително и на полето на набавки од партнери и во потрага по нови можности во светот.

„Јасно знаеме како да обезбедиме залихи и постепено го зголемуваме обемот на нашето украинско производство. Ова е еден од главните приоритети“, рече шефот на државата.

Според претседателот, персоналот слушнал и разузнавачки извештај за ситуацијата во рускиот воено-индустриски комплекс. Затоа, претседателот нагласи дека сега Украина јасно гледа кои области на притисок врз Русија треба да се зајакнат за да не растат можностите за терористи.

„Санкциите не се доволни. Ќе има повеќе. Ќе има повеќе наши, украински акции против терористичката држава. Се додека продолжува руската агресија, мора да се чувствуваат и загубите на Русија“, нагласи Зеленски.