---
title: Зеленски е подготвен да го прими претседателот на Јужна Африка
date: 2023-05-18T01:10:53.535Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-poseta-na-juz-afrika.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски имаше телефонски разговор со јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоза. Последниот ја објави својата намера да дојде во Украина како дел од мировната мисија од неколку африкански земји. Ова го изјави претседателскиот прес секретар Сергеј Никифоров во коментар за РБЦ-Украина.

„За време на телефонскиот разговор на 13 мај, јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса навистина го информираше Володимир Зеленски за неговата намера да дојде во Украина како дел од мисијата од неколку африкански земји“, рече Никифоров. Според него, претседателот на Украина ја поздравил ваквата мирна иницијатива.

„Володимир Зеленски е подготвен да прими угледни гости во Украина, да ги слушне нивните предлози, да разговара за украинската „формула за мир“ и да ги покани да учествуваат во нејзиното спроведување“, рече Никифоров.

Потсетуваме дека во вторникот јужноафриканскиот претседател објави дека се договорил со претседателот на Украина Володимир Зеленски и рускиот лидер Владимир Путин за мировна мисија од неколку африкански земји за војната во Украина.

Јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса изјави дека африканските лидери ќе ги посетат Украина и Руската Федерација за да го претстават својот „мировен план“.

Рамапоса додаде дека веќе разговарал за тоа со Путин, а следниот ден со Зеленски и нагласи дека „двете страни се согласиле да ја прифатат делегацијата“.

По оваа информација следеше одговор од Кабинетот на украинскиот претседател. Според заменик-шефот на кабинетот на претседателот на Украина Игор Жовква, цитиран од Скај њуз, Украина е подготвена да ги слуша предлозите од различни земји за решавање на конфликтот, но единствениот реален план е „мировната формула“ на претседателот Володимир. Зеленски.