---
title: "Зеленски: Оваа војна може да трае со години или дури и децении"
date: 2023-04-30T00:23:56.653Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vivjhdislezj.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина Володимир Зеленски даде интервју за новинари од скандинавските медиуми во Киев. Тој ги сподели своите размислувања за руската агресија, очекувањата за украинска контраофанзива, важноста на модерните авиони Хорнет и Ф-16 за време на борбите, самитот на НАТО во јули, како и деокупацијата на Крим и цената што Украина ќе ја мора да платат за ова, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Војната во Украина не може да заврши како што заврши Втората светска војна за Финска“ – ова е насловот на интервјуто во финското издание на Yle во сабота.

Финска ѝ отстапи територија на Русија, загуби многу животи на свои граѓани, а другите земји не помогнаа во битките против Русија, која ја освојуваше скандинавската земја, рече Зеленски. Тој го оцени ова „навредливо и неправедно“, но им се заблагодари на земјите од северна Европа за моменталната поддршка за Украина.

И покрај неговите надежи за успех на претстојната украинска контраофанзива, Зеленски предупреди дека војната може да трае со години, па дури и со децении.

„Поевтино е за другите земји да ја поддржат Украина сега отколку да ги зголемат ризиците од Трета светска војна“, вели Володимир Зеленски. Тој потсети дека Украина очекува помош од Финска, особено таа се потпира на воздушната одбрана.

Претседателот истакна дека за трансфер на борбени авиони во Украина е потребна дозвола од Соединетите држави, тие произведуваат борбени авиони, но сè уште не ја одобриле нивната испорака во Украина.

Зеленски потврди дека Украина планира контраофанзива и дека ќе го врати Крим, но успехот на операциите зависи од снабдувањето со западно оружје.

„Сакаме да спасиме што е можно повеќе животи, така што бројот на пиштоли е важен“, рече претседателот.

Не може да има преговори со актуелниот руски претседател. „Невозможно е да се разговара со оваа личност, претседателот Путин, денес. За сите нас тој е терорист“, рече Зеленски.

Зеленски зборуваше и за неговата состојба на умот и издржливоста, истакнувајќи дека едноставно не може да се одмори од војната. „Ги живеам сите трагедии. Немам право да кажам дека сме навикнати на војна“, рече тој.
