---
title: Зеленски побара од САД артилерија и авијација со долг дострел
date: 2023-04-18T23:35:23.258Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelensukr.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски посочи на конкретно оружје што на Украинците итно им е потребно за да се спротивстават на Русија на фронтот.

Тој го направи тоа за време на неговиот разговор со претседателот на Претставничкиот дом на Конгресот на САД, Кевин Мекарти, пренесе УНИАН.

Тој на својата Телеграма објави детали од разговорот со странска колешка. Зеленски истакна дека на вооружените сили на Украина им е потребна артилерија и авијација со долг дострел.

„Тој зборуваше за текот на непријателствата и за итните одбранбени потреби на Украина за оклопни возила, артилерија со долг дострел, воздушна одбрана и авијација. Тој увери дека Украина е подготвена да известува за секој долар американска помош“, рече Зеленски.

Тие разговараа и за потребата од зајакнување на санкциите против Русија и намалување на плафонот на цената на руската нафта и гас.

За време на разговорот, Зеленски му се заблагодари на Конгресот за двопартиската поддршка за Украина и го покани Мекарти лично да ја посети нашата земја.

Потсетуваме дека во вторникот украинскиот лидер пристигна на линијата на фронтот во Авдиевка и разговараше со војската.

Посетата на Зеленски доаѓа откако Киев претходно предупреди дека руските сили ја засилуваат употребата на тешка артилерија и воздушни напади во регионот Бахмут и го претвораат градот во урнатини.

Авдеевка се наоѓа на само 15 километри северно од големиот град Доњецк, кој е под контрола на руските сили и сепаратистите.
