---
title: Зеленски ја подготвува Украина за долга војна
date: 2023-09-14T04:00:07.801Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски и неговите помошници ги повикаа Украинците да останат фокусирани на воените напори 18 месеци по руската инвазија, што укажува дека властите во Киев се подготвуваат за долга кампања.

Зеленски долго време повикува на поголем фокус на воените напори и вети дека ќе ги зајакне антикорупциските мерки како дел од обидот на Украина да се приклучи на Европската унија.

Кампањата доведе до смена на министерот за одбрана на Украина минатата недела и приведување на бизнис магнатот Коломојски, кој некогаш беше ментор на Зеленски, под обвинение за измама и перење пари.

Но, повиците од Зеленски и неговиот тим сега се поостри бидејќи украинската армија ја спроведува својата постојана, но релативно бавна контраофанзива во областите окупирани од Русија.

„Иако денес е 565. ден од оваа војна, сите треба да се фокусираат на одбрана на државата, како во првите денови“, рече Зеленски во своето видео обраќање преку ноќ.

„Русија не се надева дека ќе победи. Непријателот само се надева дека нема да го издржиме сето ова. Украина мора да стои цврсто. Се што не зајакнува е приоритет, единствен приоритет. Не може да има слабеење. Нема да дозволиме никој да ослабне Украина“.

Воен буџет

Шефот на партијата на Зеленски го покрена ова прашање во парламентот, велејќи дека претседателот повеќе не може да биде одговорен за „калдрма, стадиони, тениски терени и друго ѓубре“.

„Од Нова година, земјата ќе мора да премине во „воен буџет“ каде што нема да има повеќе трошења за овие работи“, рече Дејвид Арахамиа на Телеграм. „Само одбрана и само оружје.

Зеленски го постави обезбедувањето членство во ЕУ и НАТО - двата сложени процеси - врвни надворешнополитички приоритети.

Неговите гости од Запад го потсетуваат на потребата да се искорени ендемичната постсоветска корупција.

Германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок, во понеделникот во Киев, рече дека Украина има уште „долг пат да помине во спроведувањето на законот против олигарсите и борбата против корупцијата“.

Украинската контраофанзива, која започна во јуни, се фокусираше на обезбедување кластери од села во источниот и јужниот дел на земјата.

Украинските сили вратија одредена територија, но многу помалку од минатогодишниот напредок. Русија не покажува знаци на повлекување од својата кампања, за која вели дека е против „колективниот Запад“.

Зеленски ги отфрли критиките во западните медиуми дека кампањата се одвива премногу бавно, но јасно стави до знаење дека смета дека кампањата ќе биде долга.

Во интервју за Економист објавено викендов, Зеленски рече дека не може да има илузии дека победата ќе дојде „утре или задутре“.

Војната ќе продолжи „се додека Русија остане на украинска територија“, а Украина ги отфрла „замрзнатите конфликти“ кои долго време постоеја во другите постсоветски проблематични места, рече тој.

Зеленски рече дека оние што преговараат со лидерот на Кремљ Владимир Путин „се залажуваат себеси“. „Грешка не е дипломатијата“, рече тој. „Грешката е дипломатијата со Путин, тој само со себе преговара.