---
title: "Зеленски: Правиме се за да обезбедиме вода по експлозијата во браната Каховка"
date: 2023-06-08T08:45:00.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-pravivme-se.jpg
author: Вардарски
---
Властите на сите нивоа прават се што е можно за да ги спасат луѓето и да обезбедат вода за пиење на оние кои ја добиваат од браната Каховка.

Ова го увери украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето секојдневно обраќање до сонародниците, цитиран од „Укринформ“.

„Владата на сите нивоа прави сè за да ги спаси луѓето и да им обезбеди вода за пиење на оние кои ја примија од браната Каховка. Криви Рих и целиот регион Дњепропетровск, градовите и селата во регионите Керсон, Миколаев и Запорожје - што и да е тешко што ни е мора да им помогне на луѓето“, рече тој.

Шефот на државата им се заблагодари на сите спасувачи, војска, претставници на локалните заедници и на секој од регионите кои сега им помагаат на луѓето од јужните региони на Украина поплавени од нападот.

„Благодарен сум на сите што во моментов ги евакуираат луѓето од градовите и селата поплавени со вода од браната Каховка. Сега е многу важно да се грижиме еден за друг и да си помагаме колку што е можно повеќе“, додаде Зеленски.

Во раните утрински часови на 6 јуни беше крената во воздух браната на хидроцентралата Кахов. Украинската државна хидроелектрична компанија соопшти дека централата е целосно уништена и не е поправена по детонација во машинската просторија.

Игор Сирота, генерален директор на PJSC Ukrhydroenergo, рече дека Каналот Северен Крим ќе остане без вода по експлозијата во хидроцентралата Каховка.

Потсетуваме дека Русија и Украина меѓусебно се обвинуваат за нападот.

САД и ЕУ гледаат руска трага и ја осудуваат Русија.

Советот за безбедност одржува состанок за случајот.