---
title: "Зеленски: Русија сака да го следи патот на злото до крај – односно до
  нејзиниот пораз"
date: 2023-05-30T10:45:49.514Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-za-pat-na-zlo.jpg
author: Вардарски
---
Секој терористички напад ја враќа Украина и целиот свет до очигледен заклучок: Русија сака да го следи патот на злото до крај - односно до својот пораз, бидејќи злото нема и не може да има друг крај освен пораз.

Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето обраќање до Украинците на крајот на 460-от ден од војната, пренесува Укринформ.

Зеленски го пријави предолгиот ден што започна рано за жителите на главниот град Киев. Неколку руски терористички напади во еден ден. Шахеди, крстосувачки ракети, балистички ракети. Водени бомби. Благодарение на нашата противвоздушна одбрана, денеска беа спасени најмалку стотици животи на сите бранители на небото. Само за еден ден. Повеќето минофрлачи и ракети беа соборени, рече тој.

Светот мора да види дека теророт губи. Кога патриотите во рацете на Украинците гарантираат стопроцентно соборување на какви било руски ракети, теророт губи, инсистираше претседателот.

Кога светот го зголемува притисокот врз Русија, вклучително и санкциите, кога расте изолацијата на терористот, кога неговите поранешни партнери се срамат од каква било блискост со Москва, теророт губи.

Според неговите зборови, нема поголемо понижување за една терористичка држава од успехот на воините на државата што ја нападна.

Навистина, со нашиот успех, нашиот притисок, нашиот патриотизам, ние мора и ќе продолжиме да одговараме на сите манифестации на руското зло. Ќе го уништиме ова зло. Никој друг во светот не користи оружје против злото поефикасно од Украинците, инсистираше Зеленски.

Денеска одржав состанок на персоналот. Извештаите се многу конкретни. Испорака на нови системи за противвоздушна одбрана и ракети до нив, релевантни договори со партнерите. Ефективноста на нашата воздушна одбрана и што може да ги направи посилни. Нашите одбранбени сили се способни да учат и ќе направат се за да им отежнат на терористите. Подготвуваме нови заеднички чекори со нашите партнери за зајакнување на нашата одбрана. И за нашите активни акции. Нема алтернатива за целосно ослободување на нашата земја. Нема алтернатива за целосната заштита на нашите вредности, изјави и Зеленски.

Ова е заедничка глобална задача - да се спречи Русија да го направи теророт секојдневие за светот, за да доведе некој друг да го зарази овој злобен вирус, рече тој.