---
title: "Зеленски: Вклучуваме што е можно повеќе земји за зајакнување на одбраната"
date: 2023-05-20T22:48:52.862Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-zajaknuvanje-na-odbranata.jpg
author: Вардарски
---
Во соработка со меѓународните партнери, Украина ги координира активностите за да вклучи што е можно повеќе земји и да ја зајакне својата одбрана.

Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето видео обраќање, пренесува Укринформ.

„Денес е првиот ден на состаноци и преговори во Јапонија во пресрет на состанокот на Г-7. Ги координираме позициите со партнерите, подготвуваме нови заеднички чекори. Одбрана: оружје, воздушна одбрана, борбени авиони. Вклучуваме исто толку земји и лидери што е можно во името на Украина. Формулата за мир. Долгорочни програми за поддршка на Украина. Финансии и економија“, рече Зеленски.

Претседателот на Украина денеска се сретна со премиерката на Италија Џорџија Мелони. Страните разговараа за напредокот во спроведувањето на договорите постигнати за време на посетата на претседателот Зеленски на Рим. Зеленски го информираше Мелони за договорите постигнати за време на самитот на Арапската лига и како Италија може да ја зајакне способноста на Украина да се брани од рускиот воздушен терор.

Претседателот Зеленски разговараше и со премиерот на Обединетото Кралство Риши Сунак. Двајцата лидери разговараа за билатералните односи и одбраната. Зеленски му се заблагодари на Обединетото Кралство за лидерството во однос на воздушната коалиција за Украина.

Притоа, претседателот на Украина оствари средба со премиерот на Индија Нарендра Моди и го информираше за напредокот во спроведувањето на Формулата за мир.

„Веќе поминавме низ многу фази на презентирање на формулата пред лидерите и земјите ширум светот. Пред некој ден формулата беше успешно претставена пред учесниците на самитот на Арапската лига. иницијатива што е можно повеќе. Верувам дека Индија ќе учествува во обновувањето на меѓународниот поредок врз основа на правилата неопходни за сите слободни нации“, нагласи Зеленски.

Шефот на државата разговараше со претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел и со претседателот на Француската Република, Емануел Макрон. Покрај тоа, претседателот Зеленски имаше средба со германскиот канцелар Олаф Шолц, на која двајцата лидери разговараа како да се постигне праведен мир за Украина и да се зајакнат заедничките напори во рамките на Г7.

Потсетуваме дека 49. Самит на Г-7 се одржува во Хирошима, Јапонија, а ќе трае до 21 мај 2023 година.

Украинскиот претседател пристигна во Хирошима за лично да присуствува на самитот на Г-7.

Зеленски разговараше со лидерите на најбогатите демократии во светот за да собере поддршка за одбрана од руската инвазија на Украина.

Тој имаше и билатерални средби со лидери кои се уште не се оградиле од Москва.