---
title: Зеленски вели дека украинските сили ја држат линијата, а Русија тврди
  дека напредува
date: 2023-02-22T00:16:06.153Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/babalazezelenskinelaze.jpg.webp
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во вторникот во видео-обраќање во текот на ноќта рече дека украинските сили ги држат своите позиции на линијата на фронтот на исток, откако Русија објави дека напредува кон својата цел.Русија, обидувајќи се да обезбеди целосна контрола врз двете источни области кои го сочинуваат украинскиот индустриски регион Донбас, ги остварува своите најголеми придобивки околу рударскиот град Бахмут.

- Многу е важно што и покрај големиот притисок врз нашите сили, линијата на фронтот не е променета, рече Зеленски по деталните извештаи од фронтот на состанокот на командата на украинската војска.

Украинските сили во источните региони Доњецк и Луганск прават се што е можно за да ги задржат непријателските напади, „додека Русија воопшто не попушти и покрај неверојатните загуби“, рече тој.

Руските трупи кои се обидуваат да ја заземат Авдиивка, уште една точка на напади во регионот на Доњецк, употребија дури и гранати солзавец, рече тој.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека нејзините сили напредуваат кон Бахмут, уништени по неколкумесечно бомбардирање, но од Кремљ се гледа како клучна почетна точка за заземање други градови позападно во регионот на Доњецк.

– Само во последните два дена напаѓачките единици против утврдените украински позиции во областа Артјомовск напредуваа повеќе од 2,5 километри, соопшти Министерството, повикувајќи се на Бахмут.

Украинските воени аналитичари го известија постепеното напредување на руските сили на стотици метри и рекоа дека борбите се прошириле во делови од градот.

Долготрајната борба за контрола на Бахмут поттикна жива дебата во Украина за тоа дали вреди да се одржи одбраната на градот со ограничена стратешка важност.

Во интервјуто минатата недела, Зеленски призна дека може да дојде време кога зголемените загуби би можеле да го направат непрактично да се продолжи со одбраната на градот, во кој има само 5.000 жители од неговото предвоено население од 70.000.
