---
title: Зеленски разговараше за набавките за фронтот во градот Днипро
date: 2023-07-28T15:00:37.694Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот го посети југоисточниот украински град Днипро за да разговара за ситуацијата на бојното поле, снабдувањето со војници и како да се зајакне противвоздушната одбрана, објави Ројтерс.

„Го започнавме работниот ден во Днипро“, рече Зеленски на апликацијата за пораки Телеграм во видеото на кое води состанок со воени команданти и владини претставници.

„Како и секогаш, ние посветуваме големо внимание на снабдувањето со муниција на нашите војници. Ефективноста на користењето на постоечките системи за противвоздушна одбрана и зајакнувањето на воздушниот штит, земајќи ги предвид испораките од партнерите“, рече тој.

Градот Днипро, важен економски центар во југоисточна Украина, не е далеку од линијата на фронтот, која се протега од Керсон на југ преку регионот Донбас и понатаму на север до Харковската област.

Градот имаше предвоено население од околу 1 милион луѓе и стана логистички и хуманитарен центар за Украина по целосната инвазија на Русија на 24 февруари 2022 година.

Зеленски рече дека разговарал за прегледот на воените служби во земјата, кој беше започнат по бројните обвинувања за корупција и поплаки за процесот на мобилизација.

„Сеопфатната инспекција... е при крај. Единаесет области се под посебна контрола“, рече тој.

Претходно во четвртокот, украинските власти соопштија дека руските сили ја погодиле пристанишната инфраструктура во регионот на Одеса во ракетен напад во текот на ноќта, при што загинал чувар и оштетил карго терминал.