---
title: Земјите сојузници на НАТО нудат нови хеликоптери на Армијата на Македонија
date: 2023-03-31T13:24:20.251Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/391239129312bg.png.webp
author: Вардарски
---

Армијата на Северна Македонија најави дека планира да ја обнови својата хеликоптерска флота со осум нови хеликоптери од земјите сојузнички на НАТО, вклучувајќи ги САД, Франција, Германија и Италија. Новите хеликоптери ќе бидат на западна платформа и првенствено ќе имаат транспортна, а не борбена улога. Процесот на набавка е во тек, а министерката за одбрана Славјанка Петровска изјави дека интегрираниот тим што ги оценува понудите треба да поднесе извештај во април.

Старите хеликоптери во сопственост на Армијата се од типот Ми-24, кои се произведени пред речиси 30 години во Советскиот Сојуз. Одлуката е донесена старите хеликоптери да и се донираат на Украина, по нивното барање за помош. Началникот на Генералштабот, генерал-потполковник Васко Ѓурчиновски ја поддржува одлуката, наведувајќи дека донацијата нема да ја наруши подготвеноста на армијата. Хеликоптерите Ми-24 се купени во 2001 година од Украина и се произведени во Советскиот Сојуз уште во 1984 година. Два се ремонтирани, четири се модифицирани, но не се во употреба, што значи дека само два се корисни.

Донацијата на хеликоптерите за Украина е чувствителна тема, а информациите за тоа кога и како ќе бидат пренесени во Украина засега ќе останат доверливи. Владата донесе одлука да ги донира хеликоптерите по препорака од анализата на Генералштабот, а планот за развој на Армијата за периодот 2019-2028 година вклучува набавка на осум нови хеликоптери.
