---
title: "Зеленски: Враќањето на Крим од Русија во Украина сигурно ќе се случи"
date: 2023-05-18T23:20:36.946Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-vrak-na-krim.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот формираше совет за реинтеграција за да советува за обновување на украинската власт над Крим, велејќи дека ослободувањето на полуостровот што Русија го зазеде во 2014 година сигурно ќе се случи, објави Ројтерс.

Тој зборуваше на митинг во Киев по повод годишнината од масовното депортирање на Кримските Татари од полуостровот од советската ера во 1944 година.

Зеленски рече дека се повеќе земји сфаќаат дека би било невозможно „да се врати мирот во меѓународните односи и целосната сила на меѓународното право“ без претходно враќање на Крим.

„Ние продолжуваме со нашата работа за ослободување на Крим. Ова ќе се случи сигурно - негово целосно враќање во државниот систем на Украина“, им рече Зеленски на лидерите на татарската заедница и на високи функционери.

„Се подготвуваме да го реинтегрираме Крим. Јас го потпишав указот за советодавниот совет за реинтеграција и деокупација на нашиот Крим и (кримското пристаниште) градот Севастопол“.

Русија не покажува знаци на напуштање на Крим, дом на нејзината црноморска флота, и го користи полуостровот како платформа за да изврши ракетни напади врз украински цели.

Киев планира да започне контраофанзива против руските сили и се надева дека тоа ќе ја промени динамиката на војната што беснее откако Москва ја нападна Украина во февруари минатата година. Украинските власти постојано изјавија дека заземањето на полуостровот од Русија е една од нејзините главни цели.

Зеленски и другите функционери оддадоа еден миг молк за жртвите на депортацијата на околу 200.000 Кримски Татари во Сибир и Централна Азија во 1944 година по наредба на советскиот лидер Јосиф Сталин.

Зеленски, исто така, рече дека Украина работи напорно за да ги ослободи кримските Татари кои се притворени во Русија.

Москва ги отфрли обвинувањата за кршење на човековите права на Крим и рече дека референдумот одржан откако руските сили го зазедоа полуостровот покажа дека Кримјаните сакале да бидат дел од Русија.

Референдумот не го признаваат повеќето земји.