---
title: Зеленски очекува новиот министер за одбрана да ја врати довербата
date: 2023-09-08T18:45:48.849Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-nov-m-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, го задолжи новоименуваниот министер за одбрана Рустем Умеров со мисија да ја намали бирократијата и да ја зголеми довербата во министерството. Назначувањето на Умеров доаѓа по серијата обвиненија за корупција против претходното раководство, нагласени од украинските медиуми, пренесува Ројтерс.

Зеленски го разреши претходниот министер, Олексеј Резников, по обвинувањата, кои главно се однесуваа на јавните набавки на министерството. Воените аналитичари веруваат дека тоа нема да има значително влијание врз воените напори на Украина.

Претставувајќи го Умеров со високи воени и одбранбени претставници, Зеленски постави неколку приоритети за новиот министер. Меѓу нив се и развојот на меѓународната соработка и ориентацијата на Украина кон членство во НАТО.

„Најважно е зголемување на довербата во институцијата. Сакаме да имаме доверба во одлуките што се носат, во јавните набавки и во набавките“, рече Зеленски.

Претседателот истакна дека доколку се потребни промени во корист на војниците, тие мора да се случат веднаш. „Луѓето не се за еднократна употреба“, додаде тој.

Умеров (41), кој го замени Резников, е поранешен шеф на Агенцијата за приватизација на Украина. Тој е заслужен за пресврт во работењето и напорите на институцијата да ги продаде државните претпријатија со слаби перформанси на приватни инвеститори и покрај војната.

„Моите приоритети вклучуваат претворање на Министерството за одбрана во главна институција за координација на одбранбените сили, зголемување на вредноста на поединецот војник, развој на воената индустрија и, се разбира, борба против корупцијата“, рече Умеров.

Тој додаде дека има за цел да ја зајакне меѓународната коалиција на сојузници во војната против Русија и да создаде „можеби дури и неочекувани партнерства“.

Претседателот Зеленски изрази уверување дека Умеров е во состојба да ги исполни сите задачи што му се доделени.