---
title: "Зеленски: Иако е бавна, украинската контраофанзива напредува"
date: 2023-09-20T09:07:28.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинската контраофанзива можеби напредува бавно, но војската повлекува повеќе територии секој ден, рече претседателот Володимир Зеленски во интервју за Си-Би-Ес.

„Ситуацијата е тешка. Ги запревме Русите на исток и започнавме контраофанзива. Да, не е толку брзо, но ние одиме напред секој ден и ја деокупираме нашата земја“, рече Зеленски.

„Сите сакаат да победуваат сега и не сакаат ни да чекаат до утре. Но, уште пред една година некои се сомневаа дали ќе можеме да тргнеме во офанзива. Прашањето беше дали ќе преживееме како целина или не. Денес ние имаме иницијатива“.

Тој додаде дека иако украинските сили често се побројни од руските трупи на источниот фронт и се соочуваат со силно минирани руски утврдувања на јужниот фронт, тие нема да го запрат нивниот марш напред бидејќи Москва ја користи секоја пауза во војната за да ја обнови вашата сила.

Според Зеленски, времето е главното оружје на Украина, бидејќи силите на Киев се помодерни и побрзи кога станува збор за брзо донесување одлуки. Стратегијата на рускиот претседател Владимир Путин, сепак, е војна на трошење за да се истроши економијата на Украина и трпението на нејзините западни сојузници.

„Ако застанеме како минатата година по нашиот брз успех во регионот Харков... лошо време или партнери кои ја одложија испораката на оружје, чекајќи добро време на пролет, одвојувајќи време да се подготвиме и произведеме повеќе школки... „Сакам да инсистирам на партнерите, но тактиката на Путин е јасна - војна на уништување и исцрпување на нашите сили и единство на нашите партнери. Затоа не можеме да запреме“, рече Зеленски.

Тој додаде дека минатата година Украина мораше да ја прекине својата офанзива на шест месеци додека чекаше испорака на оружје. Русија го искористи овој пат за да ја обнови својата воена моќ, да обезбеди позиции и да мобилизира нови војници во армијата.

Кога водителот на „60 минути“, Скот Пели рече дека на Украина и остануваат уште околу шест недели добро време, Зеленски се согласи, но додаде дека нејзините сили не смеат да ја запрат деокупацијата на нејзините територии, дури и ако напредуваат 100 метри на ден.

„Онаму каде што не може да помине оклопно возило, мора да се лансира беспилотно летало или нашите единици за специјални операции... Најважно е да не и се даде време на Русија да продолжи со производството на ракети или да изгради нова фабрика за беспилотни летала“, рече Зеленски.