---
title: Зеленски и Трудо разговараа за заканите на Русија
date: 2023-06-27T04:15:24.104Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-turdo-zeenski.jpg
author: Вардарски
---
За ситуацијата на бојното поле и заканата од руските војници во нуклеарната централа Запорожје (ЗАЕП) разговарале во неделата во телефонски разговор претседателот на Украина Володимир Зеленски и премиерот на Канада Џастин Трудо.

Ова го соопшти Зеленски во Телеграм, цитиран од „Укринформ“.

„Го имав првиот од серијата важни телефонски разговори - со канадскиот премиер Џастин Трудо. Благодарен сум му за неговата неодамнешна посета на Киев и на Канада и на сите Канаѓани за нивната континуирана поддршка за Украина“, напиша Зеленски.

Претседателот на Украина зборуваше за актуелната ситуација на бојното поле и ги сподели украинските оценки за обидот за пуч во Русија и неговото влијание врз текот на воените операции.

Покрај тоа, Зеленски го привлече вниманието на Трудо на алармантната ситуација што ја создадоа руските трупи во нуклеарната централа Запорожје.

„Недоволната реакција на светот на руското минирање на браната на хидроцентралата Каховка и обидот за минирање на браната на браната Кривиј Рог им овозможува на окупаторите да подготват терористички напад со истекување на радијација во нуклеарната централа. “, нагласи Зеленски.

Шефот на државата изрази уверување дека партнерите на Украина треба да покажат принципиелен одговор, особено на самитот на НАТО во Вилнус.

Потсетуваме дека генерал-мајор Кирило Буданов, началник на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, изјави за британски The New Statesman дека руските трупи поставиле воена опрема што носи експлозив пред четири од шесте достапни енергетски единици во Запорожје. нуклеарна централа (ЗАЕП), која ја презедоа пролетта 2022 година.

„Планот за терористички напад за НПП е целосно развиен и одобрен. Тие можат да користат одредени технички средства за да ја забрзаат катастрофата“, рече Буданов.

Неизладените нуклеарни реактори може да се стопат за 10 часа до 14 дена.

Зголемувањето на напонот на далноводите што го напојуваат објектот, што може да го предизвикаат и Русите, може да доведе и до несреќа во нуклеарната централа.

Буданов потсети дека руските војници претходно поставиле мини во базенот за ладење на нуклеарната централа, а зборувал и за руска воена опрема полна со експлозив што напаѓачите ја поставиле точно пред четири од шесте енергетски единици.