---
title: Зеленски е среќен за првиот товарен брод од Одеса до Босфорот
date: 2023-08-18T09:00:11.183Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
„Украина штотуку направи важен чекор кон враќање на слободата на пловидба во Црното Море.

Ова го напиша украинскиот претседател Володимир Зеленски во својот профил на мрежата Икс по повод товарниот брод што денеска, 16 август, заплови, кој прв го искористи новиот коридор на Црното Море.

На товарниот брод има над 30.000 тони товар, главно прехранбени производи, пренесе АФП.

Минатата недела Украина најави хуманитарен коридор за ослободување на товарните бродови кои се заглавени во нејзините пристаништа од почетокот на руската инвазија.

Причината - Русија се повлече од договорот за извоз на украинско жито од јужните поморски пристаништа на Украина преку Црното Море.

Зеленски на социјалната мрежа прецизираше дека првиот цивилен брод поминал низ новиот хуманитарен коридор на Украина, поаѓајќи од пристаништето Одеса. Во моментов е на пат кон Босфорот, додаде украинскиот претседател.

Претходно денеска Украина официјално ја извести Меѓународната поморска организација за функционирањето на коридорот. Тогаш Меѓународната организација го потврди правото на Украина да гарантира бесплатна пловидба и ја повика Русија да престане да го прекршува и да се фокусира на усогласеноста со меѓународните конвенции.

Зеленски од своја страна беше категоричен дека се бори за безбедно море за сите. Тој објасни дека тоа е принципиелен став на Украина и нејзините партнери. Тој понатаму прецизираше дека слободата и безбедноста на пловидбата се основни меѓународни принципи.

Украинскиот претседател за време на своето традиционално вечерно видео обраќање најави дека Киев значително ќе го зголеми производството на дронови.

Тој додаде дека беспилотните летала се како „очи“ и се гаранција дека луѓето нема да мора да плаќаат со живот доколку можат да користат дронови.

Зеленски, исто така, нагласи дека е важно да се добиваат залихи од нивните меѓународни партнери.

Тој даде пример дека во секоја борбена бригада војниците прво прашуваат за дронови, за средства за електронско војување и за противвоздушна одбрана.

Набљудувачите потсетуваат дека во последните недели Киев изврши неколку успешни напади со беспилотни летала како дел од својата контраофанзива. Покрај тоа, на почетокот на август, украински беспилотни летала го погодија рускиот воен брод „Оленегорски Горњак“ во Црното Море и му нанесоа сериозна штета.