---
title: Зеленски и се заблагодари на Германија за системот Патриот
date: 2023-08-14T18:00:49.314Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Во своето традиционално видео обраќање, украинскиот претседател Володимир Зеленски им се заблагодари на Германија и на германскиот канцелар Олаф Шолц за испораката на системот Патриот.

„Ова е многу важно за нас! Ви благодариме! Ви благодариме, Германија. Ви благодариме на вашиот народ! Ви благодариме, Олаф“, рече Зеленски, цитиран од Die Welt.

Пред неколку дена се дозна дека Германија ќе и го испорача системот Патриот на Украина. Овие типови системи, кои се произведени во САД, се особено вредни за Украина, бидејќи тие во неколку наврати пресретнале руски хиперсонични ракети, според Киев.

„Секое зајакнување на воздушната одбрана на Украина значи спасување на илјадници животи“, нагласи Зеленски. Новата германска испорака на оружје, исто така, вклучува уште десет повеќенаменски следени возила Bandvagn 206, шест тешки камиони со приколки и околу 6.000 димни куршуми за артилериски пушки од 155 милиметри. Германија обезбеди и митралези, очила, двогледи и опрема за деминирање.

Зеленски нагласи дека ова последното - опремата за деминирање е особено вредна, бидејќи поради мините и неексплодираните убојни средства, на територијата на Украина имало околу 174.000 квадратни километри, кои се ризични за нејзините сограѓани.

Потсетуваме дека и Азербејџан одлучи да ја прошири својата помош за Киев и има намера да му обезбеди машина за механизирано деминирање на ослободените територии. Баку има намера да обучува и украински инженери за деминирање