---
title: "Зеленски: Украинските вооружени сили напредуваат во близина на Бахмут"
date: 2023-06-06T09:20:11.238Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-20-zel-vs-napred-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Русија хистерично ги перцепира успесите на украинската армија во регионот на Доњецк, рече претседателот Володимир Зеленски во вечерното видео обраќање. Тој им се заблагодари на сите воини кои „на денот ја дадоа токму оваа вест што ја очекуваме“.

„Насоката Бахмут - браво, воини! Гледаме колку хистерично Русија го доживува секој наш чекор таму, сите наши позиции. Непријателот знае дека Украина ќе победи. Тие го гледаат тоа. Тие го чувствуваат тоа благодарение

Потсетуваме дека водачот на руските платеници Вагнер, Евгениј Пригожин во понеделникот изјави дека украинските сили повторно зазеле дел од селото Берховка, северно од Бахмут во источна Украина, нарекувајќи го „срамота“.

Пригожинската приватна армија „Вагнер“ го зазеде Бахмут минатиот месец по најдолгата битка во војната во Украина и ги предаде своите позиции таму на редовните руски трупи. Украинските сили продолжуваат да ги напаѓаат областите во близина на градот.

Тој ги повика министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов да дојдат на фронтот за да ги соберат трупите.

"Ајде, можеш да го направиш тоа! рече тој. "И ако не успеете, ќе умрете херои!"

Пригожин со месеци јавно се расправаше со Шојгу и Герасимов, честопати обвинувајќи ги дека не обезбедиле доволно муниција и поддршка за Вагнер на бојното поле, и како резултат на тоа, неговата приватна војска претрпе непотребно големи загуби. на вашите штрајкови, воини, а особено во регионот на Доњецк. Ви благодариме за ова!“ - нагласи Зеленски.

Претседателот на Украина ги издвои 5-та одделна јуришна бригада и 57-та посебна моторизирана пешадиска бригада, кои решително и ефективно напредуваат.

Од 5 јуни, вооружените сили на Украина напредуваа повеќе од 1,5 километри во близина на Бахмут. Беше забележано дека Украинците ги окупираа доминантните височини во јужниот дел на Бахмут, како резултат на што Русите беа принудени да одат во дефанзива.

Но, офанзивните дејствија на руската војска во правец на Ивановски во правец на Бахмут тапкаат во место.

Ова се совпадна со новиот бран гласини за наводна контраофанзива од големи размери, што Генералштабот го негира.

Во исто време, министерот за надворешни работи Дмитриј Кулеба за прв пат потврди дека вооружените сили на Украина конечно имаат доволно оружје за да започнат офанзива.