---
title: Зеленски воведе санкции против Асад 10 години
date: 2023-03-18T18:41:55.684Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/sirsankcii.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски воведе санкции против неговиот сириски колега Башар Асад, објави УНИАН.

Како што е наведено во указот на Зеленски, објавен на веб-страницата на претседателскиот кабинет, санкциите против Асад ќе бидат во сила 10 години. Тие вклучуваат замрзнување на средства, доколку ги има, како и забрана на каква било трговска активност итн.

Санкции беа воведени и за 70-годишниот сириски премиер Хусеин Арнус и министерот за надворешни работи Фајсал ал-Микдад. Вкупно на списокот со санкции има 300 лица. Меѓу нив има тројца Сиријци, Руси и еден Украинец од Крим, кој има и руско државјанство.

Според вториот анекс, санкции беа изречени и против 141 правно лице, вклучително и две од окупираниот Крим - Автономната непрофитна организација Институт за поморска инструментација и роботика и Фабриката за поправка на авијација Јевпаторија.
Потсетуваме дека на 15 март Асад ја посети Русија. На 16 март тој се сретна со неговиот руски колега Владимир Путин.

Асад најави дека ќе го поздрави секој предлог од руска страна за создавање нови воени бази и зголемување на бројот на руски војници во Сирија. Тој инсистираше на тоа дека руското воено присуство во Сирија не треба да биде привремено.

Русија одржува значително воено присуство во Сирија и е близок сојузник на Асад, чија влада ја поддржува во повеќегодишната граѓанска војна во земјата со напади врз областите под контрола на опозицијата.

Воената поддршка на Москва за Асад му помогна да го сврти бранот на војната што започна во 2011 година како продемократско движење.

Асад посочи дека двете земји планираат да потпишат договор за економска соработка во наредните недели.
