---
title: "Зеленски во контраофанзива: Светот ќе го види, а Русија ќе го почувствува"
date: 2023-05-13T23:10:51.725Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-rus-ke-poc-kontraofanziva.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, во саботата истакна дека се преземаат сериозни чекори за украинските бранители да тргнат во контраофанзива, која светот ќе ја види и Русија ќе ја почувствува.

„Се подготвуваме многу сериозно и дефинитивно ќе бидат преземени многу сериозни чекори. Знам дека сите сме мотивирани и не само оние кои го знаат целиот овој план, туку и нашите луѓе кои чекаат“, рече Зеленски во интервју за италијанските медиуми. што се емитуваше во живо на Јутјуб каналот на претседателскиот кабинет, пренесува „Укринформ“.

Тој додаде дека темата за контраофанзивата сега е најпопуларна во Украина и пошироко, но не навлегува во детали, објаснувајќи дека може да наштети.

„Дефинитивно ќе го видите и Русија дефинитивно ќе го почувствува“, увери претседателот.

Тој се заблагодари на Италија за нејзината одлука да обезбеди системи за противвоздушна одбрана, особено SAMP-T, за заштита на Украинците.

Претседателот ги предупреди италијанските политичари кои предлагаат да се обезбеди хуманитарна помош за Украина дека оружјето за Украинците во моментов е одбранбена помош, заштита, опстанок.

Потсетуваме дека Зеленски ја посети Италија на 13 мај.

Тој претходно се сретна со италијанскиот премиер Џорџија Мелони, каде разговорот траеше подолго од планираното.

„Не можете да постигнете мир ако се предадете“, рече Мелони на прес-конференција, обраќајќи му се на украинскиот претседател. Според неа, ваквиот развој на војната би бил сериозен негативен преседан за целиот свет.

Мелони нагласи и дека Италија го поддржува пристапот на Украина во ЕУ и поблиската соработка на земјата со НАТО.

За време на посетата на Италија, украинскиот претседател беше примен и од папата Франциско. Според Ватикан, 40-минутниот разговор се одвивал во присуство на преведувач. Средбата меѓу папата и украинскиот претседател не се одржа во Апостолската палата, како што е вообичаено за шефовите на држави, туку во т.н. auleta - соба веднаш до салата за публика во Ватикан.

Френсис на украинскиот претседател му подари мала скулптура што претставува маслиново гранче - симбол на мирот. Украинскиот претседател, од своја страна, на папата му подари икона на Богородица, насликана на остатоците од панцир. „Ви благодарам за оваа посета“, рече папата Франциско, на што Зеленски одговори: „Тоа е голема чест за мене“.

Самиот Зеленски раскажа за својата средба во својот профил на социјалните мрежи. Тој ја изрази својата благодарност „за личното внимание на Папата за трагедијата на милиони Украинци“ и повика на сите напори за враќање на „десетици илјади депортирани деца“ во нивната татковина.

„Понатаму, побарав од него да ги осуди руските злосторства во Украина“, напиша Зеленски – „Бидејќи не може да има еднаквост меѓу жртвата и агресорот“.