---
title: "Зеленски: Украина веќе врати 2.500 луѓе од Русија"
date: 2023-06-08T06:45:46.260Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-ukr-siv-rati.jpg
author: Вардарски
---
Украина веќе врати 2.500 луѓе од Русија, меѓу кои и околу 400 деца. Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски, цитиран од „Укринформ“.

„Вративме 2.500 луѓе, вклучително и околу 400 деца и околу 150 цивили. Тешко е да се вратат цивилите бидејќи главно разменуваме воен персонал со воен персонал. Немаме многу цивили кои можеме да ги размениме за цивили“, рече Зеленски за време на средбата. прес-конференција во Киев.

Тој истакна дека Турција и Саудиска Арабија и помогнале на Украина во размената на воен персонал. Покрај тоа, претседателот на Турција, Реџеп Ердоган, има список на заробени жители на Крим и вети дека ќе помогне во тоа.

„Зборувајќи за ОН, од една страна, тие помогнаа со коридорот за жито, а од друга страна, денес нашата фабрика \[Каховка] беше крената во воздух, а Генералното собрание на ОН на сите им го честита Денот на рускиот јазик. Не можам Кажете нешто во ОН после тоа, за што да разговарам со нив денес“, рече Зеленски.

Претседателот истакна и дека повикал помош за враќање на украинските деца на денешната средба со претставникот на Ватикан. На оваа тема се разговараше и со Кина.

Односно, ако имаат некакви моќни економски, верски или политички односи со Руската Федерација, тогаш таквите луѓе можат да влијаат на враќањето на децата и цивилите“, додаде шефот на државата.

Зеленски на денешната средба разговараше за ситуацијата во Украина и хуманитарната соработка во рамките на имплементацијата на украинската формула за мир со специјалниот пратеник на папата Франциск, кардиналот Матео Зупи.

Потсетуваме дека прашањето за децата е особено чувствително за Украина, која директно ја обвинува Русија за кражба со цел насилно да ги претвори Украинците во руски државјани.