---
title: "Зеленски: Украина ја гледа Полска како клучен партнер во повоената
  реконструкција"
date: 2023-04-05T22:52:51.931Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelpols.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави во средата дека Украина сака Полска да стане клучен партнер во големата реконструкција на земјата по завршувањето на војната со Русија.

Украинскиот претседател на прес-конференција одржана во Варшава заедно со полскиот претседател Анджеј Дуда ги покани полските компании да дојдат во Украина уште пред крајот на војната за да обезбедат подобра позиција на украинскиот пазар.

За време на посетата на Варшава, Зеленски рече и дека се надева на отворени граници меѓу Полска и Украина.

- Местата во близина на границата со Полска, особено во првите денови од руската инвазија на Украина, ги отворија вратите за Украинците и немаше граници меѓу двете земји, рече Зеленски на средбата со својот полски колега, додавајќи дека верува дека ова е почеток на нешто што ќе покаже дека во иднина нема да има граници меѓу соседните земји.

– Без граници во политичка, економска и, што е особено важно – во историска смисла, истакна Зеленски, алудирајќи на тешкото украинско-полско минато.

За време на средбата со украинскиот претседател, Дуда рече дека на самитот на НАТО во јули во Вилнус, главниот град на Литванија, Полска ќе се ангажира за добивање дополнителни безбедносни гаранции за Украина.

Тој рече и дека четири борбени авиони МИГ-29 веќе се испратени во Украина и дека се испраќаат уште четири.

– На следниот самит на НАТО во Вилнус ќе се обидеме да добиеме дополнителни безбедносни гаранции за Украина кои ќе го зајакнат воениот потенцијал на Украина, изјави Дуда на заедничката прес-конференција.

Украинскиот лидер им се заблагодари на претседателот Дуда и на Полјаците за помошта што ја пружија на тешкиот пат до победата на Украина.

Според Агенцијата на Обединетите нации за бегалци (УНХЦР), Полска додели статус на заштита, во согласност со националното законодавство, на околу 1,6 милиони бегалци од соседната земја.

Во средата, претседателот Дуда на својот колега Зеленски му го додели највисокото полско признание, Орденот на белиот орел. Тој го доби поради неговите заслуги во продлабочувањето на полско-украинските односи и за неговата посветеност да работи на безбедноста и одбраната на човековите права, објасни полскиот претседател.

Зеленски: Полска ќе формира коалиција која ќе испорача авиони на Украина

Украинскиот претседател Володимир Зеленски за време на посетата на Варшава во средата рече дека Полска ќе помогне во формирањето на коалиција на западните сили за испорака на воени авиони во Украина, како што беше направено со борбените тенкови претходно оваа година.

Украина, која се надева дека ќе започне контраофанзива во наредните недели или месеци, сака да обезбеди напредни борбени авиони како американските Ф-16 од Запад за да се спротивстават на руските окупатори и да се бранат од воздушни напади.

Варшава е близок соработник на Киев и, како дел од коалицијата на силите, помогна да се собере поддршка на Запад за снабдување на Украина со борбени тенкови.

- Како што се докажа вашето лидерство во коалицијата за тенкови, верувам дека ќе се манифестира и во коалицијата за авиони, рече Зеленски во говорот на плоштадот во Варшава.

Украинскиот лидер рече дека Русија нема да ја победи Европа се додека Украина и Полска дејствуваат заедно.

- Полска со вас, рамо до рамо, засекогаш ќе ја воспоставиме слободата во Европа, тиранијата ќе изгуби во историјата кога ќе изгуби во Украина, рече тој.

Тој предупреди на опасноста од намалување на солидарноста за Украина и рече дека артилерија и тенкови треба да се испорачаат кога тоа го бараат борбите на фронтот.

– Затоа што ова е борба за слобода и невозможно е делумно да се победи, рече тој.

За време на посетата на Зеленски, Варшава објави дека ќе испрати уште 10 борбени авиони МиГ во Киев, покрај четирите претходно испорачани. Полскиот претседател Дуда рече дека Варшава исто така работи на обезбедување дополнителни безбедносни гаранции за Украина на самитот на НАТО што ќе се одржи во литванскиот главен град Вилнус во јули.

- Ова ќе го зајакне воениот потенцијал на Украина, рече Дуда на заедничката прес-конференција со Зеленски.

Зеленски рече дека украинските војници сè уште се борат за источниот град Бахмут, но може да се повлечат доколку ризикуваат да бидат отсечени. Тој нагласи дека украинските војници се соочиле со навистина тешка ситуација во Бахмут и дека Киев ќе преземе „соодветни“ одлуки за да ги заштити. Тој рече дека украинските сили во Бахмут успеале да напредуваат само за да бидат потиснати, но останале внатре во градот.
Зеленски се сретна со полскиот претседател Дуда

Посетата, чија детална програма се чуваше во тајност до последен момент, започна со официјален пречек на црвениот тепих пред претседателската палата.

Полската телевизија ги прикажа Володимир Зеленски и неговата сопруга Олена Зеленска пред претседателската палата во Варшава, каде ги пречека Анджеј Дуда и неговата сопруга Агата Корнхаузер-Дуда.

Предвидено е украинскиот претседател да се сретне и со полскиот премиер Матеуш Моравјецки.

Во Кралскиот замок во Варшава, Зеленски и Дуда средба со луѓе од Украина кои нашле засолниште во Полска по војната.

Според Агенцијата на Обединетите нации за бегалци (УНХЦР), Полска примила околу 1,6 милиони воени бегалци од соседна Украина.

Полска, земја членка на ЕУ и НАТО, продолжува да се залага за западна воена помош за Украина.
