---
title: "Зеленски: Старото зло се врати, овојпат предводено од Русија"
date: 2023-05-10T13:32:35.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-zlo-rusija.png.webp
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски ја одбележа годишнината од предавањето на нацистичка Германија во Втората светска војна. Тој најави дека ќе го официјализира Денот на сеќавање во Украина на 8 мај, кога другите западни земји ја слават победата на Европа, пренесува Ројтерс.

Во обраќањето до нацијата, Зеленски рече дека старото зло се вратило, овојпат предводено од модерна Русија, стремејќи се кон истата цел како и нацистите за ропство и уништување. Тој беше категоричен дека Русите нема да можат да ги постигнат своите цели.

Дополнително зацврстувајќи го раскинувањето на Украина со советското минато, Зеленски рече дека во парламентот вовел нацрт-закон со кој официјално 8 мај ќе стане ден на комеморација и победа, додека 9 мај, денот кога Русија го одбележува Денот на победата, ќе стане Ден на Европа.

На нашата земја и враќаме чесна историја без идеолошки влијанија. Токму на 8 мај повеќето нации во светот се сеќаваат на големината на победата над нацистите, додаде шефот на украинската држава.

Денеска го потпишав соодветниот декрет и секоја година почнувајќи од утре, 9 мај, ќе го славиме нашето историско единство, единството на сите Европејци кои го уништија нацизмот и ќе го поразат расизмот, рече и Зеленски. Единството носи мир, додаде тој.

За Русија, 9 мај е еден од најважните национални настани - комеморација на огромните жртви направени од Советскиот Сојуз во победата над нацистичка Германија. Советска Русија и Советска Украина претрпеа ужасни човечки загуби во војната.

Безусловното предавање на нацистичка Германија стапи на сила во 23:01 часот. на 8 мај 1945 година, што веќе беше 9 мај во Москва. Русите ја нарекуваат војната Голема патриотска војна од 1941-45 година.

Москва ги засили нападите врз украинскиот главен град Киев и други градови во земјата пред 9 мај. Различни извори тврдат дека Владимир Путин сака да обезбеди некаква победа во тешката војна да се совпадне со празникот