---
title: Зеленски и Дуда заедно им оддадоа почит на убиените во масакрот во Волин
date: 2023-07-10T10:30:42.026Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-zel-duda.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот и полскиот претседател заеднички ја одбележаа годишнината од масакрите на Полјаците од страна на украинските националисти за време на Втората светска војна, убиства кои се извор на тензии меѓу двете сојузнички земји, пренесува Ројтерс.

Варшава се позиционираше како еден од најверните поддржувачи на Киев откако Русија ја нападна земјата во 2022 година.

Сепак, масакрот во Волин, за кој историчарите веруваат дека уби десетици илјади Полјаци, продолжува да тежи врз односите меѓу двете земји и станува сè позначаен пред годишнината на 11 јули од еден од најкрвавите денови од бранот убиства во периодот 1943-1945 година. Г.

Телевизиските снимки ги прикажуваат Украинецот Володимир Зеленски и неговиот полски колега Анджеј Дуда во црква во западниот украински град Луцк за време на комеморацијата за жртвите.

Полските историчари проценуваат дека во одмазднички операции на Варшава биле убиени и 12.000 Украинци.

„Заедно им оддаваме почит на сите невини жртви на Волинија! Меморијата не обединува! Заедно сме посилни“, напишаа на Твитер од канцелариите на Дуда и Зеленски.

На богослужбата присуствуваа поглаварите на најголемите православни и католички цркви во Украина, како и поглаварот на Полската епископска конференција, надбискупот Станислав Гадецки.



Шефот на кабинетот на украинскиот претседател Андриј Јермак во „Телеграм“ напиша дека Украина и Полска се „обединети против заедничкиот непријател кој сонува да не подели“.

На Твитер, Зеленски рече дека имал „кратка, но многу важна“ дискусија на настанот со Дуда за претстојниот самит на НАТО во Вилнус, каде Украина се надева на одлуки кои ќе го забрзаат нејзиното членство во алијансата.

„Се договоривме да работиме заедно за да постигнеме најдобар можен исход за Украина“, напиша тој.

Шефот на кабинетот на Дуда рече дека претседателите кои заедно им оддадоа почит на жртвите е „историска“, но потребна е повеќе работа.

„Ова не е крајот на овој тежок пат, објаснувајќи им на нашите украински пријатели за историската вистина, тој, се разбира, ќе продолжи“, нагласи Павел Шрот.

Полскиот парламент одлучи дека убиствата извршени помеѓу 1943 и 1945 година од страна на Украинската бунтовничка армија и Организацијата на украинските националисти под водство на Степан Бандера содржат елементи на геноцид.

Украина не го прифаќа ова тврдење и често се осврнува на настаните во Волинија како дел од конфликтот меѓу Полска и Украина што ги погодува двете страни.

Масакрот предизвика невообичаен јавен спор меѓу Полска и Украина на почетокот на оваа година, откако портпаролот на полското Министерство за надворешни работи рече дека Зеленски треба да се извини и да побара прошка за настаните во Вохинија.

Меѓутоа, во мај, претседателот на украинскиот парламент Руслан Стефанчук се обиде да ги смири тензиите уверувајќи го полскиот парламент дека Киев ја разбира болката на Полска.