---
title: Зеленски ја обвини Русија дека крие докази за Каховка
date: 2023-06-23T06:30:01.645Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-zel-obv-dokaz.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот изјави дека во делот на Херсонската област што моментално е окупирана од Русија, се изнесуваат телата на луѓето кои загинаа како последица на поплавите. Тој посочи дека тамошните руски власти го прават тоа за да сокријат докази и траги од злосторства.

Ова го изјави претседателот во видео обраќање, откако претходно во текот на денот разузнавачите и дипломатите одржаа брифинг за земјите партнери во врска со ситуацијата во нуклеарната централа Запорожје, пренесува UNIAN.

Конкретно, станува збор за претставници на земјите од Г-7, Г-20 и меѓународни организации.

„Сега Русија е светски центар на цинизмот и оттаму може да дојде каква било наредба за секое зло, кое тие очекуваат да го прикријат како една или друга катастрофа. Светот има доволно моќ да спречи какви било несреќи со радијација и уште поголема радијациона катастрофа“, Зеленски нагласи .

Според него, разузнавачките служби на различни земји можат да дадат соодветни сигнали и да вршат притисок врз нив.

Шефот на државата прецизираше дека релевантни информации ќе бидат доставени и за оние земји кои се уште тврдат одредена неутралност.

„Очигледно радијацијата не прашува кој е неутрален и може да допре до кој било во светот. Според тоа, секој во светот може да помогне сега и што да прави е целосно познато“, рече тој.

Зеленски уште еднаш ја истакна потребата од целосна деокупација на нуклеарната централа Запорожје. Тој, исто така, му наложи на министерот за внатрешни работи на Украина Игор Клименко да спроведе објаснувачка работа со луѓето за сите ризици.

Освен тоа, денеска претседателот разговараше со безбедносните сили и разузнавачите за последиците од рускиот терористички напад врз хидроцентралата Кахов, особено во окупираниот дел од регионот Керсон.

Ниту зборот „катастрофа“ не е доволен за ова. Руското зло таму формираше специјални групи за да ги извади и очигледно да ги скрие телата на загинатите“, рече претседателот.

Тој нагласи дека ова не е прв пат Русија да се обиде да уништи докази и траги од нејзините злосторства на окупираната територија - окупаторите го направија тоа во Мариупол и другите населени места.

„Но, ова е таква вистина што не може да се сокрие“, рече Зеленски.

Мините кои се измиени од поплавите од браната Каховка во Украина можат да плутаат низводно и да стигнат до плажите на Црното Море. На ова во средата предупреди Пол Хеслоп, шеф на Одделот за мини на ОН во Програмата за развој на ОН во Украина. Тој рече дека мините ПМФ-1, познати како мини „пеперутки“, се доволно лесни за да се движат по струи на долги растојанија.

Рускиот министер за вонредни состојби Александар Куренков изјави дека 41 лице загинало, а 121 се хоспитализирани како резултат на уривањето на браната Каховка. Според него, повеќе од 8.000 луѓе се евакуирани од зоната на поплавите.

Уривањето на браната под контрола на Москва на 6 јуни предизвика поплави во јужна Украина и териториите окупирани од Русија во регионот Керсон, уништени домови и обработливо земјиште и го прекина снабдувањето со вода за цивилите.

Украинскиот министер за животна средина рече дека инцидентот предизвикал штета вредна 1,2 милијарди евра.

Кремљ го обвинува Киев дека извршил саботажа врз водениот објект, чиј проток на вода беше со големина на Големото Солено Езеро во САД, за да го прекине клучниот извор на водоснабдување на Крим и да го сврти вниманието од „колеблива“ контра- офанзива против руските сили.

Украина, пак, ја обвинува Русија за минирањето на ѕидот на браната од советската ера, која е под руска контрола од раните денови на војната.

Според последните податоци од мониторингот на Министерството за животна средина и води (МЖСП), во бугарските води на Црното Море не е забележано загадување.

Податоците испратени од Институтот за вселенски истражувања и технологија при БАН до Дирекцијата за басенот на Црноморскиот регион во околината на Одеса во Украина, исто така, не открија такво загадување.

На 20 јуни Дирекцијата за басен „Црноморски регион“ и Регионалната лабораторија – Варна извршија неделен мониторинг на квалитетот на крајбрежните морски води од три крајбрежни точки – Дуранкулак, Шабла и Калиакра. Во мониторингот се вклучени дополнителни индикатори за следење на потенцијалното влијание на водите по текот на реката Днепар на Црното Море.

Мониторингот го следи потенцијалниот ризик од загадување на морската средина како резултат на воени дејствија. Го следи присуството на нафтени продукти, метали, радионуклиди цезиум-137 и тритиум, а како одговор на новонастанатата ситуација се вклучени дополнителни индикатори како пестициди и други. До денес, не е пронајден ниту еден вишок од истражуваните индикатори.