---
title: Зеленски разговара со Денков и Габриел во МС
date: 2023-07-06T14:03:21.739Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-bg.jpg
author: Вардарски
---
Безбедноста и одбраната биле во фокусот на средбата меѓу нив

<iframe width="560" height="315" src="https://www.vbox7.com/emb/external.php?vid=931c855238" frameborder="0" allowfullscreen allow="autoplay; fullscreen"></iframe>

Темите за безбедност и одбрана беа во фокусот на средбата меѓу премиерот Микола Денков, вицепремиерката и министерка за надворешни работи Марија Габриел и претседателот на Украина Володимир Зеленски. Ова го напиша Габриел на својот Фејсбук профил.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fmariya.gabriel.eu%2Fposts%2Fpfbid0Xt1SQ6xKuv7dDwRmKFcqXjFsD4LuwfjYWisw9v24McEyDEHNpzpvyx3uEkhfuXEGl&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>

„Ја изразивме нашата солидарност со Украина и со украинскиот народ“, додаде шефот на дипломатијата.

Потоа започна средбата на делегациите на Бугарија и Украина во Советот на министри.

Во 15:00 часот претседателот Румен Радев ќе го прими Зеленски на Дондуков 2, соопштија претходно од прес-службата на шефот на државата.

Зеленски е во еднодневна посета на Бугарија. Предвидено е тој да се сретне со лидерите на парламентарните групи кои ја претставија нацрт-декларацијата за поддршка на членството на Украина во НАТО.

За време на неговата посета се очекува да биде потпишана заедничка декларација за евроатлантските интеграции на Украина и меморандум за соработка во областа на енергетиката.

Подоцна во текот на денот, премиерот академик Николај Денков и вицепремиерката Марија Габриел ќе бидат домаќини на дискусија со учество на претседателот на Украина Володимир Зеленски, амбасадори, политичари и претставници на граѓанското општество. Настанот ќе се пренесува во живо на Фејсбук страницата на Советот на министри.