---
title: Зеленски е уверен дека Русија ќе биде осудена за војната
date: 2023-04-16T00:09:49.814Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pusptjb.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина Володимир Зеленски изрази уверување дека одговорноста на Руската Федерација ќе се бара на сите нивоа за извршување на злосторството геноцид врз Украинците за време на војната, пренесе УНИАН.

Како што рече шефот на државата за време на вечерното обраќање до Украинците, во Вилнус се одржа состанок на земјите-членки на заедничката истражна група за истрага на злосторствата во Украина.

„Еден од резултатите на состанокот е договор - токму вчера беше потпишан. Договор за заедничка истрага не само за руските воени злосторства, туку и за злосторството геноцид“, рече Зеленски.

Гарантот на Украина вети дека заедно со партнерите ќе ја гарантира целосната одговорност на Русија на сите нивоа за сите зла направени врз Украина и Украинците.

„Ќе гарантираме на сите нивоа, вклучително и на правното, целосната одговорност на Русија за она што го направи против Украина и Украинците. И им благодарам на сите партнери кои помагаат да се донесат казните за окупаторите - за руските убијци и терористи. рече претседателот.

Потсетуваме дека на 19 јануари Европскиот парламент (ЕП) гласаше за поддршка на резолуцијата за формирање на Трибунал за највисокото раководство на Русија, особено за Владимир Путин, за злосторства и агресија врз Украинците.

На 26 јануари Парламентарното собрание на Советот на Европа ја одобри резолуцијата со која се бара создавање на специјален суд кој ќе ги повика на одговорност највисоките политички и воени лидери на Русија и Белорусија за злосторството на агресија врз Украина. Седиштето на Трибуналот е Хаг.

На 17 март, Вториот судски совет на Меѓународниот кривичен суд издаде налози за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и претседателската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова. Тие се осомничени за незаконско принудно префрлање на украински деца.

Оваа одлука значи дека тие можат да бидат уапсени на територијата на сите земји кои го ратификувале Римскиот статут.
