---
title: "Зеленски: Украина прави се за својата одбрана"
date: 2023-04-20T23:08:08.850Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ds-dsldsldsl.png.webp
author: Вардарски
---

На државно ниво се прави се за да се зголеми способноста за одбрана и одбрана од руските удари. Системите за противвоздушна одбрана и другите оружја за небесна одбрана сега се многу сериозни овде во Украина. Но, тие треба да бидат - и сигурен сум дека ќе бидат - уште помоќни.

Ова го изјави претседателот на Украина Володимир Зеленски во вечерното видео обраќање цитирано од „Укринформ“.

Како и обично, тој даде краток осврт на денот.

Денеска бев во Волин, со нашите граничари, поточно на границата со Белорусија. Воспоставување на граница, заштита, развој на граничната област - многу прашања. Волин покажува вистинска сила и тоа се чувствува на начинот на кој регионот ја зајакнува безбедноста на целата земја, рече тој.

Ги наградив нашите граничари. Заедно со сите наши одбранбени и безбедносни сили, граничарите се борат на линијата на фронтот, особено во најтешките области. Бахмут, регионот Донецк воопшто. Вистински херои кои успешно завршија стотици и стотици борбени мисии. Подготвуваме и нови единици - особено гранични единици кои ќе се приклучат на нашите активни акции, на движењето што постепено го развиваме, додаде тој.

Според него, постојано работиме на развој на регионите. Во Волин се одржа состанок со регионалните лидери, локалните службеници за спроведување на законот, воениот персонал и сите одговорни за безбедноста и социјалната состојба на регионот. Договорени се неколку инфраструктурни проекти кои ќе го зајакнат Волин - ова е важно - и ќе овозможат да се гарантираат долгорочни работни места и економски раст. Сето ова наскоро ќе го сфатиме, убеден е Зеленски.

Меѓународните чекори продолжуваат да се подготвуваат, не само за оваа недела, туку генерално за блиска иднина. Заштитата на Украина, меѓународниот поредок заснован на правила, останува прашање број еден на глобалната агенда.

Тој им се заблагодари на САД за уште еден пакет воена поддршка објавен во средата.
