---
title: "Зеленски: Само целосното повлекување на руските трупи ќе доведе до траен мир"
date: 2023-09-22T08:45:00.108Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Само целосното повлекување на руските трупи ќе донесе траен мир. Ова го посочи украинскиот претседател Володимир Зеленски во својот говор пред Советот за безбедност на ОН, прецизира Би-Би-Си.

Додека некои меѓународни набљудувачи шпекулираа за отстапките што Украина ќе мора да ги направи за мировен договор со Русија, Зеленски ја повтори својата бескомпромисна позиција дека само целосното повлекување на руските трупи од Украина може да гарантира траен мир.

Прво: целосно повлекување на сите руски трупи и воени формации, вклучително и руската Црноморска флота или кое било дрвено корито што ќе го остави за време на војната, како и повлекување на сите руски платеници и паравоени формации од целата суверена територија на Украина во нашите меѓународно признати граници од 1991 година.

Ова го истакна претседателот на Украина.

Второ: целосно враќање во Украина на ефективна контрола врз целата наша државна граница и ексклузивна економска зона во Црното Море, Азовското Море и Керченскиот Теснец. Само исполнувањето на овие две точки ќе доведе до праведен, веродостоен и целосен прекин на непријателствата.

Зеленски е во посета на САД на годишната сесија на Обединетите нации. Се обидува да добие нов пакет помош.

Говорејќи во Обединетите нации во вторникот, претседателот Володимир Зеленски рече дека Русија ја користи храната како оружје против цивилизираниот свет. „Загрижувачки е да се види како во овој момент некои во Европа ја претвораат солидарноста во политички театар и прават трилер од житото“, рече Зеленски.