---
title: "Зеленски: Русија ја дестабилизира не само Украина, туку и светот"
date: 2023-03-29T23:50:18.779Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenio.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ја спроведува својата крвава агресија не само против Украина, туку и против демократиите ширум светот - преку дезинформации, мешање во изборите, сајбер криминал, дестабилизација на пазарот и други алатки.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го изјави ова во средата во своето обраќање на Самитот за демократија предводен од САД, пренесе Укринформ.

„Тиранската Русија може да стигне до Украина со своите крвави раце - со проектили и артилерија, бомби и тенкови. Но, амбициите на Кремљ не запираат таму каде што стигнуваат рацете. Русија долго време војува со сите вас - со демократиите ширум светот“, рече тој.

Според неговите зборови, Кремљ ги користи сите можни средства за да се обиде да предизвика енергетска криза и ценовни експлозии на пазарите кои ќе ги погодат луѓето со луди сметки за струја или гас. Дури и обезбедувањето храна Москва го претвора во оружје - „го блокира морето за да создаде недостиг на светскиот пазар на храна“, инсистираше претседателот.

„Зошто се случува ова? Ова е војна, дами и господа. Ова е војна против слободата и демократијата“, рече Зеленски.

Во тој поглед, тој ги повика светските лидери да реагираат, но да не бараат компромис со злото. Затоа што потрагата по компромиси, на кои се засноваат принципите на демократијата, функционира само во демократските држави.

„Јасен одговор: злото мора да ја изгуби војната“, рече Зеленски.

Во тој поглед, тој ги повика меѓународните партнери да не размислуваат како да го зачуваат просторот за Путин, туку да се фокусираат на тоа како да се зачува почитувањето на демократијата.

Дополнително, тој ја нагласи потребата да се зголеми притисокот врз Русија и да се спречи неказнивоста за оние кои се вмешани во агресија, како и оние кои молчеа за да го зголемат своето богатство.
