---
title: "Зеленски: Војната може да заврши оваа година"
date: 2023-09-05T09:30:25.824Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски е убеден дека војната што ја започна Русија против неговата татковина може да заврши до крајот на годината, но под одредени услови.

Во интервју за португалскиот телевизиски канал РТП, шефот на државата рече дека „тешко е да се зборува“ за датумот на крајот на војната, но тоа би можело да се случи во наредните месеци. Сè зависи од неколку фактори, вклучувајќи го и успехот на контраофанзивата на украинските сили.

Зеленски истакна дека настаните на линијата на фронтот ќе бидат одлучувачки за усвојување на релевантната политичка одлука.

Украинскиот претседател нагласи и дека поканата на нашата земја во НАТО може да го „доближи крајот на војната“. Украинскиот претседател смета дека Украина ќе стане дел од Северноатлантската алијанса дури по завршувањето на војната, но сепак може да добие покана порано.

Воениот експерт Олег Жданов смета дека постојат шанси жешката фаза на војната да заврши до есен или крајот на 2023 година. Во исто време, полковникот на резервниот состав на вооружените сили на Украина Роман Расвет предвидува дека војната ќе заврши во 2024 година.

Командантот на копнените сили на вооружените сили на Украина, Олександр Сирски призна дека не знае кога ќе заврши војната во Украина.

На крајот на јули, шефот на Главната разузнавачка управа на украинското Министерство за одбрана, Кирил Буданов, предвиде дека украинската војска наскоро ќе се најде на територијата на окупираниот полуостров Крим.