---
title: Зеленски ја пофали Бугарија и ги искара земјите кои не го пуштаат
  украинското жито
date: 2023-09-16T11:00:47.532Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украина во четвртокот соопшти дека секој потег на источноевропските земји за продолжување на ограничувањата за извозот на украинската храна кои истекуваат на 15 септември ќе биде нелегален и ќе им наштети на заедничките економски интереси.

Ограничувањата, воведени од Европската унија во мај, им дозволија на Полска, Бугарија, Унгарија, Романија и Словачка да ја забранат домашната продажба на украинска пченица, пченка, семе од репка и сончоглед, истовремено дозволувајќи транзит на такви товари за извоз на друго место.

Земјоделците во овие источноевропски земји се пожалија на презаситеност од жито што предизвика колапс на домашните цени и го обвинија евтиниот украински увоз.

„Убедени сме дека секоја одлука... која дополнително ќе го ограничи украинскиот земјоделски извоз не само што ќе биде неоправдана и нелегална“, напиша на Фејсбук портпаролот на Министерството за надворешни работи Олег Николенко, туку и ќе им наштети на „заедничките економски интереси“ на Украина, на ЕУ и на Европската Унија како целина.

Пред војната на Русија во Украина, источноевропските земји не беа меѓу главните увозници на украинското жито, но динамиката се промени откако Русија воведе блокада на главниот извозен пат на Украина преку Црното Море.

Полска, Унгарија, Словачка и Романија најверојатно ќе ги продолжат ограничувањата, додека Бугарија во четвртокот гласаше за укинување на забраната.

Претходно во четвртокот, претседателот Володимир Зеленски рече дека е благодарен на Бугарија што не ги прошири ограничувањата за извозот на украинските земјоделски производи.

„Бугарија дава пример за вистинска солидарност“, рече тој на социјалната платформа Х.

Полска, која ги одржува парламентарните избори на 15 октомври и вели дека поевтиното украинско жито го прави локалното производство непрофитабилно, рече дека нема да ја укине забраната дури и ако ЕУ не го продолжи договорот оваа недела.

Владата на Словачка, исто така, рече дека ќе ја задржи забраната, а се чини дека Унгарија ќе го стори истото.

Киев рече дека може да побара меѓународна арбитража за ограничувањата.

Украина најверојатно ќе собере околу 85 милиони метрички тони жито и маслодајни семиња во 2023 година, од кои најмалку 50 милиони тони потенцијално би можеле да се извезат.

Без оглед на сите национални ограничувања, транзитот на украинско жито до пристаништата на Балтикот и Медитеранот нема да биде засегнат.