---
title: Земјотрес со јачина од 4,9 степени го погоди грчкиот остров Крит
date: 2023-02-18T20:41:21.429Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/krit-grcija.jpg.webp
---

Земјотрес со јачина од 4,9 степени според Рихтеровата скала ја погоди во петокот Грција, со епицентар на островот Крит. Според Европскиот медитерански сеизмолошки центар (EMCC), земјотресот се случил на длабочина од 21 километар.

Потресите се почувствувале низ островот, предизвикувајќи паника меѓу жителите и посетителите. Засега нема информации за жртви или поголеми штети, но земјотресот предизвикал помала штета на некои згради и инфраструктура.

На земјотресот му претходеше помал со јачина од 2,9 степени според Рихтеровата скала. Регионот оттогаш доживеа неколку последователни потреси, кои ги почувствуваа жителите на островот.

Властите на Крит ги повикаа луѓето да останат смирени и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да се избегне каква било штета. Тие, исто така, ги советуваа луѓето да се држат настрана од оштетените згради и да побараат помош во случај на итност.

Грција се наоѓа во силно сеизмичка зона, а земјотресите се чести во регионот. Земјата доживува неколку помали земјотреси секоја година, но некои од нив може да бидат разорни. Последниот голем земјотрес што ја погоди Грција беше во 2017 година, кој резултираше со загуба на неколку животи и значителна штета на инфраструктурата.

Земјотресот предизвика загриженост кај жителите на островот и покрена прашања за безбедноста на зградите и инфраструктурата. Надлежните ги уверија луѓето дека будно ја следат ситуацијата и ги преземаат неопходните чекори за да се осигура безбедноста на граѓаните.

Во меѓувреме, на жителите на островот им се советува да останат будни и да бидат подготвени за какви било идни последователни потреси. Земјотресот служи како потсетник за важноста да се биде подготвен за природни катастрофи и да се преземат неопходни мерки за да се обезбеди безбедност.
