---
title: "Зеленски: Нашите електронски регистри се уште еден чекор кон ЕУ"
date: 2023-09-14T17:30:43.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, најави дека овој месец очекува народните пратеници да гласаат за законот за електронско декларирање со отворање на регистар.

Претходно, шефот на државата стави вето на законот усвоен од парламентарците кој не предвидуваше слободен пристап до декларациите. Тој се присети на ова во вечерното видео обраќање. Зеленски нагласи дека очекува ново гласање - со позитивен став кон итно отворање на регистарот на декларации. Според него, ваква одлука треба да биде донесена веќе во септември.

„Како, патем, и во однос на предлог-законот за политички значајни личности. Ова е прашање не само на политичка одговорност на парламентот, туку и на нашите преговори за пристапување во Европската унија (ЕУ)“, рече тој.

Претседателот истакна дека оваа година треба да се случи нов историски чекор меѓу Украина и ЕУ и сите гранки на власта во Украина треба да работат на овој чекор.

Претседателот стави вето на законот за електронски декларации донесен од пратениците претходниот ден. Потенцира дека веднаш треба да се отворат декларациите.

Потоа, текстот на предлозите на претседателот за овој закон се појави на веб-страницата на Врховната Рада. Конкретно, Зеленски предлага неколку негови амандмани. Главната - Националната агенција за спречување на корупцијата (НАБК), обезбедува отворен 24/7 пристап до регистарот.

Сепак, изјавите на следните лица нема да бидат јавно прикажани:

* војници од Државната гранична служба, Државната служба за специјални комуникации и заштита на информации, Управата за државна безбедност, вооружените сили на Украина и други воени формации
* специјални полицајци кои учествуваат во воени операции за време на воена состојба
* ранет
* затвореници
* мировници
* лица лоцирани на привремено окупирани територии.

Ваквите изјави се повлекуваат од јавен пристап врз основа на барање до Националната антитерористичка управа од страна на раководителот или заменик-шефот на државниот орган во кој работи или служи субјектот на декларацијата.

Во исто време, според предлогот на претседателот, овие исклучоци не важат за воениот персонал:

* на позиции на министри и нивни заменици, раководители на централни и локални органи на извршната власт и нивни заменици, на други позиции во апаратите на министерствата, другите централни и локални органи на извршната власт, органите на правдата или распоредени на такви позиции.
* кои се членови на воено медицински комисии, комисии за медицински летови или се испраќаат кај нив
* служење во територијални центри за регрутирање и социјална поддршка или упатени во нив (со исклучок на членови од редовите на безбедносните единици на соодветните центри)
* извршување на подготовка, организација, испорака на стоки, работи и услуги за потребите на одбраната.