---
title: "Зелена политика: Дали Франција ќе ги забрани домашните летови на сметка
  на железницата..."
date: 2023-05-24T00:43:28.029Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fr-dom-let.jpg
author: Вардарски
---
Франција ги забрани домашните летови на кратки релации кога постојат алтернативни линии за патување со воз, објави Би-Би-Си.

Британските медиуми прецизираат дека чекорот е преземен како обид за намалување на емисиите на јаглерод.

Законот стапи на сила две години откако пратениците гласаа за ставање крај на рутите кои истото патување со воз би можело да го направат за помалку од два и пол часа.

Забраната ги исклучува авионските летови меѓу Париз и градовите како Нант, Лион и Бордо, додека летовите за поврзување не се засегнати.

Критичарите ги опишаа последните мерки како „симболични забрани“.

Лоран Донсел, вршител на должноста шеф на трговската групација Ерлајнс за Европа (А4Е), изјави за новинската агенција АФП дека „забраната на овие патувања ќе има само минимален ефект“ врз емисиите на CO2.

Тој додаде дека владите треба наместо тоа да поддржат „вистински и значајни решенија“ за проблемот.

Авиокомпаниите ширум светот се тешко погодени од пандемијата на коронавирус, при што веб-страницата Flightradar24 објави дека бројот на летови минатата година паднал за речиси 42% во споредба со 2019 година.

Француската влада се соочи со повици да воведе уште построги правила.

Француската граѓанска климатска конвенција, создадена од претседателот Емануел Макрон во 2019 година, која опфаќа 150 членови на јавноста, предложи да се елиминира воздушниот сообраќај кога постои патување со воз помало од четири часа.

Но, по приговорите од некои региони, како и од авиокомпанијата Ер Франс-КЛМ, овој период е намален на два и пол часа.

Претходно, француската групација за корисници UFC-Que Choisir ги повика пратениците да го задржат ограничувањето од четири часа.

„Во просек, авионот испушта 77 пати повеќе CO2 по патник од возот на овие линии, иако возот е поевтин и губењето време е ограничено на 40 минути“, рече таа.

Тој, исто така, повика на „гаранции дека француските национални железници SNCF нема да ја искористат можноста вештачки да ги зголемат нивните цени или да го деградираат квалитетот на железничките услуги“.