---
title: Зеленски ги нарече руските лидери „бандити“ и отфрли замрзнување на конфликтот
date: 2023-06-29T16:15:41.712Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-zelenski-gi-narece-banditi-rusite.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во средата ги опиша руските политички и воени лидери како „бандити“ и отфрли каков било мировен план што би ја претворил војната против Украина во замрзнат конфликт, ја цитира Ројтерс неговата изјава.

Зеленски ги даде своите забелешки во говорот во парламентот на Денот на Уставот на Украина, еден ден откако рускиот претседател Владимир Путин ги пофали неговите војници за нивното справување со платеничкиот бунт предводен од шефот на групата Вагнер, Евгениј Пригожин.

Изјавувајќи дека Украина е „на патот кон победата“, тој рече дека руските лидери не треба да избегаат од правдата за водење војна против неговата земја.

„Политичкото и военото раководство на Руската Федерација не треба да ја избегнува правдата поради фактот што тие наводно имаат имунитет како државни лидери“, рече Зеленски за Рада.

„Тие не се водачи на една земја - тоа се бандити кои ја презедоа контролата врз државните институции на Русија... и почнаа да го тероризираат целиот свет.

Тој го опиша рускиот претседател дека страда од „лудило“.

Зеленски сигнализираше дека останува против секој мировен план со кој се замрзнуваат територијалните придобивки од Русија од нејзината инвазија на Украина.

„Украина нема да се согласи со ниту една од опциите за замрзнат конфликт“, рече тој.

Зеленски подготви „формула“ за мир од 10 точки, која вклучува враќање на територијалниот интегритет на Украина, повлекување на руските трупи и враќање на државните граници на Украина.

Планот вклучува враќање на границите на Украина од 1991 година, откако таа се стекна со независност од Советскиот Сојуз, а Зеленски постојано рече дека тоа треба да биде во срцето на секој предлог за ставање крај на војната.

Киев, исто така, започна контраофанзива во обид да ја врати окупираната територија, но руските сили сè уште држат територии во источна и јужна Украина.

Во својот говор, Зеленски повика на национална дискусија за идната доктрина за Украина „да одговори на сите фундаментални прашања за Украина и нашата иднина“ и да обезбеди „заедничка визија за тоа како треба да изгледа победата за Украина“.