---
title: "Зеленски за новите санкции: Построги ограничувања - побрз крај на војната"
date: 2023-04-22T22:22:38.634Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zekeslj32kj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски ги коментираше денешните санкции против Русија, велејќи дека колку се построги ограничувањата, толку побрзо агресорот ќе ја заврши војната во Украина. Ова го изјави шефот на државата во вечерното видео обраќање, цитирано од UNIAN.

Тој потсети дека на списокот со санкции се додадени 322 руски компании.

„Денеска стапија на сила три нови одлуки за санкции против оние кои инвестираат и ја поддржуваат руската агресија. Прво, ова е уште еден пакет санкции против рускиот воено-индустриски комплекс - претпријатија кои ја обезбедуваат терористичката армија. Овој пат 322 се додаваат компаниите: производители на оружје, компоненти и слично“, рече шефот на државата.

Другите две списоци со санкции, според Зеленски, се физички и правни лица кои помагаат да се заобиколат санкциите против Русија, поседуваат имот на воени злосторници и учествуваат во уништувањето на слободата и на територијата на самата Русија и на нашата земја.

„Нашите пакети санкции се развиваат детално и особено во смисла на синхронизација со партнерите. Ова е една од нашите главни заеднички задачи - апсолутно секој што бара побрз крај на војната, побрз од нашата победа. Задачата е да отстранете ги сите можности за Русија да ги заобиколи санкциите. Секоја руска шема која ви дозволува да ги заобиколите санкциите, додава време на оваа војна, додава можности за агресорот. Според тоа, колку е построг режимот на санкции против Русија, толку повеќе ограничувања против терористичката држава и сите лица поврзано со тоа, против целата руска воена економија, толку побрзо ќе заврши агресијата. Им благодарам на сите во светот што го разбираат тоа“, нагласи Зеленски.

Тој, исто така, ја истакна важноста на фактот што започна глобалната работа за ограничување на руската нуклеарна индустрија.

„Оваа индустрија не само што генерира средства за буџетот на агресорот, туку помага и да се направат зависни други земји, на чија територија се спроведуваат наводно „енергетски“ нуклеарни проекти. Секоја енергија за Кремљ е оружје. Нуклеарна енергија за нив е исто така оружје. Токму тоа се случува во нуклеарната централа Запорожје, која Русија ја користи токму како оружје за уценување на светот. Добро е што Велика Британија, Америка, Франција, Јапонија и Канада создадоа сојуз кој треба да ги отстрани нуклеарната индустрија на земјата од светскиот пазар - терорист“, рече претседателот.
