---
title: Зеленски е подготвен да се бори до смрт доколку Русите ја опкружат
  неговата канцеларија
date: 2023-04-30T23:49:31.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zlelessajkdsai.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски носи пиштол и би се борел до смрт заедно со неговата придружба доколку Русите упаднале во неговата канцеларија во Киев на почетокот на војната, рече тој во интервјуто прикажано во саботата.

„Знам да пукам. Можете ли да замислите (наслов како) „Претседателот на Украина заробен од Руси?“ Тоа е срамота. Мислам дека тоа би било срамота“, изјави тој за ТВ каналот 1+1.

Во првите денови по инвазијата на 24 февруари 2022 година, украинските власти соопштија дека руските разузнавачки единици се обиделе да упаднат во Киев, но биле поразени и не можеле да стигнат до улицата Банкова во центарот, каде што се наоѓаат претседателските канцеларии.

Други руски единици извршија напад на периферијата на Киев, но не успеаја да напредуваат. Официјални лица во тоа време, исто така, објавија неколку неуспешни обиди за саботажа во градот.

„Мислам дека ако влегле внатре, во администрацијата, немаше да бидеме тука“, рече Зеленски. Не беше јасно за кои руски единици станува збор.

„Никој немаше да биде заробен бидејќи имавме многу сериозно подготвена одбрана на улицата Банкова. Ќе бевме таму до крај“, рече тој.

На прашањето дали носел пиштол и дали вежбал да го користи, тој рече дека имал, но го отфрлил предлогот дека би го користел за да се самоубие наместо да биде фатен.

„Не, не, не. Не (да се пукам).
