---
title: "Зеленски: Украина се фокусира на победа против Русија"
date: 2023-08-08T14:00:48.385Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Во своето секојдневно обраќање, украинскиот претседател Володимир Зеленски ја истакна важноста на непоколебливата фокусираност на неговата земја за постигнување победа против Русија.

Зеленски призна дека неговата земја ефикасно ги користи модерните системи за воздушна одбрана, вклучително и Patriots и IRIS-T, добиени од меѓународните партнери.

Тој изрази благодарност за поддршката и нагласи дека успешното распоредување на овие системи ја зајакнува безбедноста не само на Украина, туку и на целиот свет, бидејќи тие ги спречуваат руските ракетни напади и воздушните закани.

„Тука е потребна целосна заштита од теророт, за подоцна да не треба да се размислува за заштита на другите земји од него.

Украина може да ја добие оваа битка, а нашиот небесен штит на крајот ќе ја гарантира безбедноста на цела Европа“, нагласи тој.

Украинските војници, наводно, ги нападнале областите под контрола на Русија на самопрогласената Народна Република Доњецк (ДПР) 53 пати во текот на денот во неделата, соопшти мисијата на ДПР во Заедничкиот центар за контрола и координација (JCCC).

Областа во близина на градот Доњецк беше предмет на напади со артилериски пушки од 155 милиметри НАТО калибар.

Во 16 напади во Хорловски, украинските војници наводно користеле ракетни системи за гранати (MSRS), како и оружје од 152 и 122 мм, а областа Јасиновацки била нападната со оружје од 155 мм.