---
title: "Зеленски во Хаг: Оваа војна мора да биде последна во светот и ќе ја направиме"
date: 2023-05-05T12:22:46.309Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zlkeeksajjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот го посети Меѓународниот кривичен суд (МКС) во Хаг, кој во март издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин поради наводно депортирање деца од Украина, пренесува Ројтерс.

Зеленски, облечен традиционално во зелена маица и панталони, беше пречекан во судот од неговиот претседавач, судијата Пјотр Хофмански.

Во својот говор пред МКС во Хаг, Зеленски повика да се почитува споменот на оние кои загинале во различни војни, вклучително и во Втората светска војна.

„Ве молиме запомнете ги и Украинците кои можеа да преживеат ако не беше оваа агресија. " тој рече.

Зеленски нагласи дека „не можеме да ги запреме агресивните војни, но можеме да ја победиме агресијата како криминална идеја што се јавува во умот на личност која е навикната на неказнивост“.

„Ако ги погледнете војните за агресија, сите тие имаат едно нешто заедничко - сторителот на војната не верувал дека ќе мора да одговара за она што го направил.

Украинскиот лидер посети неколку странски престолнини, вклучувајќи ги Лондон, Париз и Вашингтон од инвазијата на Русија во 2022 година. Во Хаг, тој пристигна од финската престолнина Хелсинки, каде што се сретна со лидерите на северноевропските земји.

Холандија е силен поддржувач на Украина, а холандскиот премиер Марк Руте во февруари изјави дека не исклучува каква било воена поддршка за Киев се додека тоа не го доведе НАТО во конфликт со Русија.

Зеленски, кој претходно во текот на денот се сретна со холандските пратеници, ќе има средби и со премиерот Марк Руте и членовите на парламентот, соопшти владата пред неговата посета.

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен во февруари изјави дека во Хаг ќе се формира меѓународен центар за гонење на руската агресија во Украина.

МКС може да гони геноцид во Украина, но нема јурисдикција над наводните злосторства за време на руската агресија.

Актот на агресија е дефиниран од ОН како „инвазија или напад на вооружените сили на една држава (на) територија на друга држава или каква било воена окупација“.
