---
title: "Зеленски: Да бевме само ние двајца со Путин на бојното поле, ќе кажев се"
date: 2023-05-03T14:20:11.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskjdzneksi.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави во интервју за „Вашингтон пост“ дека Белата куќа никогаш не разговарала со него за објавените документи на Пентагон од почетокот на април. Тој одби да признае дека протекувањето е чувствително на подготовките за украинска офанзива.

Документите содржат информации кои се непријатни за Украина - за борбени загуби, за недостиг на муниција за противвоздушна одбрана, за недоволно оптимистички прогнози за претстојната украинска офанзива. Извор на Вашингтон пост тврди дека протекувањето било разговарано за време на телефонскиот разговор меѓу државниот секретар Ентони Блинкен и украинскиот министер за надворешни работи Дмитриј Кулеба.

На прашањето дали протекувањето ја наруши довербата меѓу двете земји, Зеленски одговори: „Не можам да ја ризикувам нашата земја“. „Онаму каде што можам да зборувам искрено, го правам тоа. Ако ова беше мојата војна против Путин и бевме само ние двајца на бојното поле, на сите би им кажал што мислам за него. Но, тука приказната е малку поинаква. Сите ние имаат одговорност“, рече украинскиот претседател.

Сепак, Зеленски јасно кажува дека веќе има искуство со несоодветни откритија за доверливи разговори со американските лидери. Станува збор за разговор со Доналд Трамп во 2018 година, кога тогашниот американски претседател навести дека ќе ја прекине воената помош што ја доделува Конгресот доколку новоизбраниот украински претседател не објави кривична истрага против синот на Џо Бајден. Токму овој наратив стана основа на првиот од двата импичменти на Трамп.

„Се сеќавате ли како испадна нашиот разговор со Трамп? Тие го испечатија. Па, да бидам искрен, ниту јас не дадов дозвола за тоа“, истакна Зеленски.

Украинските власти неофицијално признаа дека документите изгледаат, во најголем дел, вистински. Зеленски одби да одговори на прашањето на Вашингтон пост за тоа колку е чувствително истекувањето на информации за Украина - „Ве молам, ... јас сум претседател на земја во војна“, рече тој.

Според CNN, Украина ги променила своите планови за контраофанзива по протекувањето. Украинското Министерство за одбрана соопшти дека објавените документи на Пентагон се мешавина од вистинити и лажни информации.

На 13 април, Федералното биро за истраги го уапси Џек Тешеира, 21-годишен технички соработник и вработен во американската воздушна Национална гарда во Масачусетс.

Во последниве месеци, голем број публикации зборуваат за тоа дека Украина споделува помалку доверливи информации со САД поради страв од нови протекувања, но од почетокот на војната, односот меѓу разузнавачките служби на двете земји стана уште позагадочен. Сепак, познато е дека има интензивна размена.

На тема истекување на доверливи информации, на веб-страницата Политико беше објавен напис за тоа. Повикувајќи се на двајца европски функционери кои се во контакт со украинското воено раководство, изданието вели дека Киев почнал да споделува помалку информации со Вашингтон од страв дека повторно може да протече и да ја попречи претстојната офанзива.

Сепак, изворите на Политико во Вашингтон не забележаа никаква промена во однесувањето на Киев, притоа признавајќи дека Украина отсекогаш била воздржана во споделувањето на таквите информации.

Запрашан за тајноста на Украинците, портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа Џон Кирби рече: „Тие не се обврзани да не известат или да ни кажат однапред“. Тој додаде дека американските и украинските официјални лица се во секојдневен контакт, па Вашингтон често може да погоди многу.

Според Кирби, САД продолжуваат да и обезбедуваат на Украина разузнавачки информации во реално време. „Нашиот фокус не е на тоа дали ќе бидеме предупредени. Ние сме фокусирани на тоа да се погрижиме да имаат се што им треба додека да бидат подготвени да заминат“, рече тој.
