---
title: "Зеленски: Украинците не стојат зад саботажата на гасоводот Северен тек"
date: 2023-03-10T23:11:12.824Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenko.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во петокот ги отфрли како „смешни“ новите наводи за вмешаноста на Украина во експлозиите на гасоводот „Северен тек“ минатиот септември.

- Украинците дефинитивно не го направија тоа, рече Зеленски на заедничката прес-конференција со финската премиерка Сана Марин во Киев. Тоа е смешно, рече тој.
- Целта на неодамнешните објави во западните медиуми за наводна вмешаност на проукраинска група беше да се забави помошта на Западот за Украина во борбата против Русија, рече Зеленски.
- Сметам дека е многу опасно одредени независни медиуми, кои отсекогаш исклучително ги почитував, да прават такви потези, рече тој. Од ова, додаде тој, имаат корист само Русија или одредени бизнис групи кои се противат на воведувањето санкции.

Експлозиите се случија на 26 септември на три од четирите цевки на двата гасоводи Северен тек што ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море. Германија, Шведска и Данска започнаа истрага за инцидентите, но сторителите не се идентификувани.

Во понеделникот медиумите во Германија, САД и Британија објавија индикации за можниот тек на настаните. Според извештаите, група од шест лица со фалсификувани пасоши изнајмиле јахта и поставиле експлозив незабележано на длабочина од 80 метри.

Москва тврдеше, без да обезбеди докази, дека Западот стои зад експлозиите.
