---
title: Земјите од ЕУ заостануваат со дигитализацијата на училиштата
date: 2023-04-24T22:13:48.451Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/letkrtaktlaptop.png.webp
author: Вардарски
---

Финансирањето на ЕУ за подобрување на дигитализацијата на училиштата не е целосно искористено. Ова се наведува во новиот извештај на Европскиот суд на ревизори (ЕЦА).

Забележано е дека тоа главно се должи на немањето стратешки насоки во земјите кои ги користат овие фондови на ЕУ.

Во периодот 2014-2026 година, различни програми на ЕУ платиле или ќе плаќаат значителни суми за зајакнување на дигиталното образование.

Според ЕЦА, само средствата доделени во рамките на Механизмот за закрепнување и отпорност, создаден по пандемијата, изнесуваат повеќе од 11 милијарди евра.

Пандемијата COVID-19 покажа дека училишните системи во речиси сите земји-членки не се добро подготвени за учење на далечина, рече Пјетро Русо, член на ЕЦА кој ја водеше ревизијата.

Според него, тоа се должи на лошата поврзаност на училиштата со интернет во повеќето случаи и немањето соодветна дигитална опрема за учениците и наставниците.

„ЕУ има амбициозни планови во областа на дигиталното образование и може да ги поддржи напорите на училиштата да имплементираат повеќе нови технологии. Сепак, ние веруваме дека финансирањето на ЕУ може подобро да се искористи“, посочи тој.

За да го проверат напредокот во дигитализацијата на училиштата, минатата година ревизори посетија шест земји-членки (Германија, Грција, Хрватска, Италија, Австрија и Полска) и открија дека активностите финансирани од ЕУ можеле да постигнат подобри резултати доколку биле поблиску интегрирани во националните или регионални стратегии за дигитализација на училиштата.

ЕЦА прецизира дека, во повеќето случаи, проектите финансирани од ЕУ ги постигнале планираните резултати. Сепак, финансирањето на ЕУ понекогаш само го замени веќе обезбеденото национално финансирање. Многу од училиштата не можеа на најдобар начин да ги искористат европските фондови. Една од причините за тоа е што тие не биле доволно вклучени во процесот на дефинирање на сопствените дигитални потреби.

Покрај тоа, многу училишта немаа информации за финансирањето што го нуди ЕУ. Многумина сè уште пријавуваат недоволна опрема или потреба од дополнителна обука на наставниците.

Исто така, беше откриено дека често постои недостаток на заеднички пристап за употреба на новите технологии во училницата, спречувајќи ги училиштата да имаат корист од целосниот потенцијал на дигитализацијата.

Во 2016 година, Европската комисија постави цели за земјите-членки да ги поврзат училиштата на гигабитен интернет до 2025 година и да им овозможат да користат најсовремена ИТ опрема и да усвојат иновативни начини на предавање и учење. Меѓутоа, во 2022 година, само мал број училишта всушност можеа да користат гигабитни врски.

Земјите на ЕУ презедоа различни пристапи за промовирање на поврзувањето на училиштата, но недостатокот на ригорозно стратешко планирање, заедно со доцнењето во спроведувањето на специјалните програми, го зголемува ризикот ЕУ да не ја исполни целта за интернет од 2025 гигабити.

ЕК нема сеопфатни податоци за вкупниот износ на средства од ЕУ потрошени за дигитализација на училиштата. Само неколку земји-членки ги оценуваат резултатите постигнати со финансиската поддршка на ЕУ за подобрување на дигиталното образование во училиштата.

Според ревизорите, мерките финансирани во рамките на Обезбедувањето и отпорноста немаат доволно силна врска помеѓу очекуваните резултати - подобрување на дигиталното образование - и финансирањето од ЕУ. Дополнително, во некои случаи проценките на трошоците усвоени од Комисијата при преговорите за националните планови значително се разликуваат од реалните трошоци направени за време на имплементацијата.
