---
title: "Зеленски: Резултатите од состанокот на НАТО се добри, но не и идеални"
date: 2023-07-13T15:30:03.883Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-zel-sos-rez.jpg
author: Вардарски
---
НАТО не му го даде на украинскиот претседател Володимир Зеленски тоа што го бараше, но во средата го ублажи својот јавен гнев поради претпазливиот став на Алијансата за кандидатурата за членство на Киев.

„Никој не сака светска војна, што е логично и разбирливо“, им рече Зеленски на новинарите собрани на самитот на лидерите на НАТО во Вилнус.

Скратениот тон на украинскиот лидер беше остро контраст со неговата порака еден ден претходно, кога тој го критикуваше коминикето на лидерите на НАТО како „апсурдно“, бидејќи тоа не му обезбеди на Киев распоред и конкретен пат до членство.

Зеленски рече дека е важно признавањето на НАТО дека Украина не треба да го следи Акциониот план за членство (МАП), додавајќи дека поранешната советска држава постигнала значителен напредок во нејзината компатибилност со алијансата.

„Важниот резултат овде е признавањето дека на Украина не и треба акционен план за членство на овој пат (кон НАТО)“, рече Зеленски на заедничката прес-конференција со генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг.

Ова ниво на поддршка беше доволно да ја налути Москва. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков ги нарече гаранциите „погрешни и потенцијално опасни“.

„Со обезбедувањето безбедносни гаранции за Украина, тие навлегуваат во безбедноста на Русија“, рече тој.

Зеленски нагласи дека украинските војници стекнале искуство во соработка со различни земји-членки на алијансата.

Илјадници украински војници се обучени од западните партнери на Киев. Украина исто така е во голема мера зависна од испораките на оружје од Запад додека се бори со руските сили кои започнаа целосна инвазија во февруари 2022 година.

НАТО во вторникот соопшти дека Украина ќе биде добредојдена во алијансата, но не наведе датум ниту постави точни услови.

НАТО, исто така, го отстрани барањето Киев да го исполни МАП, список на политички, економски и воени цели што требаше да ги исполнат другите источноевропски нации пред да се приклучат на алијансата. Ова ефикасно ја отстрани пречката на патот на Украина кон НАТО.

Зеленски рече дека добил позитивни вести за новите одбранбени пакети за време на неговата посета на Вилнус, каде што се сретна со лидерите на Велика Британија, Германија, Франција, Австралија и Холандија.

„Можеме да кажеме дека резултатите од средбата се добри, но доколку имаше покана, тие ќе беа идеални“, рече тој.

Иако членките на НАТО се едногласни дека Киев не може да се приклучи за време на војната, тие не успеаја да се договорат колку брзо тоа може да се случи по крајот на конфликтот и под кои услови.