---
title: Зеленски го посети фронтот по враќањето од Јапонија
date: 2023-05-24T00:47:02.123Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-po-berlin-front.jpg
author: Вардарски
---
По враќањето во Украина, украинскиот претседател Володимир Зеленски го посети фронтот и линијата што ја брани украинската војска, објави УНИАН.

Шефот на државата посети дел од маринците, иако не беа дадени информации за нивната локација. Претседателот објави фотографии од неговата посета и средба со војската на својот канал Телеграм.

Подоцна стана јасно дека тој ја посетил областа Угледар - Маринка по повод Денот на Маринскиот корпус. Зеленски им додели медали на истакнати војници и вети ново оружје и подобра опрема. Претседателот најави создавање на посебен поморски корпус како дел од вооружените сили на Украина.

Потсетуваме, украинскиот претседател учествуваше како специјален гостин на состанокот на Г-7 во јапонскиот град Хирошима. Таму тој се сретна со многу од лидерите на земјите од Г7, меѓу кои и американскиот претседател Џо Бајден. Пред тоа, тој присуствуваше и на самитот на Арапската лига во Џеда, Саудиска Арабија.

Тој претходно посети неколку европски метрополи поради очекувањата за украинска контраофанзива.

За време на неговите посети, украинскиот претседател успеа да ја консолидира поддршката за својата земја, вклучително и да постигне напредок по барањето на Киев да добие западни авиони Ф-16 за да може поефективно да се спротивстави на руската авијација и да ги поддржи нејзините сили на теренот за враќање на територии окупирани од Русија.