---
title: "Зеленски: Избегнувањето санкции треба да се смета за сериозно кривично дело"
date: 2023-05-12T23:53:18.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izbeg-sankcii-kriv-delo.jpg
author: Вардарски
---
Обидите за заобиколување на санкциите мора да се дефинираат како едно од најтешките злосторства против меѓународното право и меѓународниот мир.

Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето видео обраќање, цитирано од „Укринформ“.

Денеска е ден на санкции. Одобрени се пет пакети санкции, кои многу внимателно ги подготвивме овие недели во ОДКС, Советот на министри, ресорот и нашите тајни служби, пренесе тој.

Првиот е пакет поврзан со Запорожстал. Го блокираме влијанието на терористичката држава врз оваа компанија, која постои благодарение на различни предни и офшор субјекти. Акциите контролирани од Русија преку една од системските банки ќе бидат конфискувани и ќе работат во корист на Украина и Украинците.

Нема да оставиме никаква врска со терористичката држава во Украина што може да ја искористи против нашата земја, против нашата економија или против нашиот народ, се закани шефот на државата.

Дополнително, беа одобрени пакети санкции кои го продолжуваат нашиот курс за изолирање и блокирање на руската одбранбена индустрија.

Стотици терористички држави и поединци и ентитети поврзани со Русија стануваат мети на глобална изолација. Ние работиме многу активно со нашите партнери, така што сите оние кои всушност ја произведуваат оваа агресија, кои ставаат оружје, муниција, опрема и технологија во рацете на терористите - сите тие да бидат уништени од светот.

Што е важно да се разбере сега? Окупаторите се веќе внатрешно подготвени за пораз. Тие веќе ја изгубија оваа војна во нивните умови. Мораме да ги притискаме секојдневно, така што нивното чувство на пораз ќе стане нивно бегство, нивни грешки, нивни загуби.

Се подготвуваме да додадеме уште повеќе оружје за вие воини да имате уште повеќе можности да го победите агресорот и да го вратите мирот.

Кој и да е агресор против слободниот свет ќе заврши со истиот срам како Кремљ, инсистираше претседателот.