---
title: "Зеленски: Украинските војници го инспирираат светот да продолжи со
  својата поддршка"
date: 2023-04-06T23:46:54.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelnkoinpir.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, истакна дека издржливоста и силата на одбраната на украинските војници го инспирира светот да не успорува во поддршката за Украина.

Ова го соопшти шефот на државата во вечерното видео обраќање. Тој нагласи дека денеска како и секогаш има единици на украинската армија кои заслужуваат внимание.

Тој во својот говор издвои голем број бригади, нагласувајќи дека тие се постојано одлични и постојано се стремат кон поголеми резултати.

„Благодарност до единицата за специјални сили на првиот главен центар на ГУР, кои се борат во Бахмут. Браво, момци! Бахмут и Маринка, Авдеевка и целиот наш Донбас, нашиот исток, Запорожје и нашиот регион Азов, нашиот регион Керсон. - Им благодарам на сите кои се борат за слободата на нашата земја, за слободата на нашиот народ.Им благодарам на сите кои сигурно ќе ја избркаат руската армија од Украина“, нагласи шефот на државата.

Потсетуваме дека од почетокот на војната, западните партнери на Украина обезбедуваат воена, финансиска и хуманитарна помош. Соединетите Американски Држави неодамна објавија уште еден пакет помош за Киев, кој ќе вклучува муниција и оружје.

Украина исто така сака да им обезбеди на вооружените сили модерни борбени авиони. Украинските власти објаснија дека се потребни за претстојната контраофанзива.
