---
title: "Зеленски по беспилотните летала над Киев: И античкиот град ќе го
  преживее деспотизмот на Москва"
date: 2023-05-29T11:00:00.969Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-po-napadite.jpg
author: Вардарски
---
Киев и сите украински градови, цела Украина, ќе стават крај на историјата на московскиот деспотизам, кој поробува многу различни народи многу долго време.

Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето видео обраќање, цитирано од „Укринформ“.

Денеска нашата земја помина низ еден од најголемите руски напади на Шахеди - 54 беспилотни летала одеднаш. Скоро сите беа симнати... Речиси! За жал, имаше некои штрајкови во областа Житомир. Ќе направиме се за да помогнеме во обновата на уништеното, рече тој.

За време на овој терористички напад, најмоќниот удар беше насочен против регионот на Киев. Во градот Киев и регионот беа соборени 36 дронови. Вака Русија го слави денот на нашиот древен Киев, рече Зеленски.

Низ својата историја, Киев видел разновидни подлости од напаѓачите. Сите ги преживеа, ќе ги преживее и Русите. Никој од нив нема да биде тука! Киев и сите наши градови, целата наша Украина, ќе ја завршат историјата на московскиот деспотизам, кој поробува многу различни народи многу долго време. Нема да го спасат ниту Шахедите, ниту другите средства за терор што понижувачки ги бара низ целиот свет. Затоа што моќта е во луѓето, ја има во градовите, таа е во животот, а кога ќе се презираат животот, луѓето и најважните градови за култура, Русија ќе се соочи само со пораз. Ни стотици Шахеди нема да го спасат од ова. Само ќе го зголемат срамот на Русија.

Деновиве им честитаме на Киев и Александрија, Северодонецк, Калуш, Криви Рих... Градови со различни судбини, но со еднаква почит. Нашата Украина. Нашето верување дека ќе ја поминеме оваа исклучително тешка етапа од историјата. Ќе го направиме тоа и сите наши градови ќе бидат слободни, а нашиот народ ќе биде заштитен од секое зло што може да и се закани на нашата земја, рече и шефот на државата.

Фактот дека нашиот главен град е слободен, фактот што нашите градови се бранат достоинствено, фактот дека ќе го ослободиме секој окупиран град - сето тоа е заслуга на многу луѓе. Сите кои се борат и работат за Украина. Заслугата е на нашата моќна нација која знае да прави историски работи. Кога ќе се спојат. Кога ќе ја сфати својата моќ. Кога ништо не му простува на непријателот. И кога ќе го инспирира целиот свет, рече Зеленски.