---
title: "Зеленски: Украина знае дека нема да влезе во НАТО за време на оваа војна"
date: 2023-05-05T11:57:40.610Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelensurkr.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека Украина „реално“ ги оценува своите изгледи да стане дел од воениот блок на НАТО. Тој ова го изјави по средбата во Хаг со премиерите на Белгија и Холандија, Александар де Кро и Марк Руте, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Ние сме реалисти, знаеме дека нема да станеме дел од НАТО за време на оваа војна“, рече Зеленски. „Но, ние сакаме многу јасен сигнал дека ќе бидеме во НАТО по војната.

На заедничката прес-конференција со премиерите на Белгија и Холандија, Зеленски исто така рече дека Украина е веќе де факто членка на НАТО и сега мора де јуре да се приклучи на Алијансата.

Разговорите за потенцијално снабдување со борбени авиони Ф-16 за Украина напредуваат, изјави холандскиот премиер Марк Руте во четвртокот за време на посетата на украинскиот претседател Володимир Зеленски на Хаг, но не е донесена одлука.

„Ние тесно соработуваме со нашите партнери Белгија, други, Обединетото Кралство, Данска за некако да ја доведеме оваа дебата до резолуција. Сè уште не сме стигнале до (таа фаза)“, рече тој.

Претходно оваа недела во Хелсинки, Финска, Зеленски ги обнови своите барања Западот да го снабдува Киев со напредни борбени авиони, додавајќи дека е „сигурен дека наскоро ќе имаме авиони“.

Руте претходно рече дека Холандија ќе размисли за секаков вид воена поддршка за Украина се додека тоа не предизвика отворен конфликт меѓу НАТО и Русија.

Белгија подготвува нов пакет воена помош за Украина, најави премиерот Александар де Кро. Тој додаде дека белгиската влада исто така ја истражува можноста за користење на замрзнати руски средства за помош на Украина во војната.

Премиерот на Холандија, Марк Руте, пак, изјави дека земјата исто така ќе продолжи да ја поддржува Украина. Тој истакна дека Русија не може да победи во војната и мора да сноси одговорност за воените злосторства.

Белгискиот премиер рече и дека во моментов е неопходно да се покаже солидарност со Украина и да му се помогне на Киев да се спротивстави на „бруталната и нелегална окупација“. Тој, исто така, го спореди она што се случува во Украина со Втората светска војна и рече дека на земјата ќе и треба дополнителна поддршка во иднина.
