---
title: "Зеленски е уверен: Киев го зголемува производството на оружје"
date: 2023-08-31T12:00:08.935Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украина го зајакнува својот производствен капацитет и нејзината одбранбена индустрија ќе има подобри резултати. Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето видео обраќање, цитирано од „Укринформ“.

Како и обично, накратко ги наброја своите најважни состаноци за тој ден и што постигнал.

Презентирани се неколку извештаи од владини претставници и војската за зајакнување на нашите погранични области и прашањето за финансиите за ова е решено. Се одржа посебен состанок за нашето украинско производство на оружје. Министерство за стратешки индустрии, Укроборонпром и раководители на локални производствени капацитети. Го максимизираме производствениот капацитет. Украина може да го направи тоа. Финансирањето е обезбедено. Нашата одбранбена индустрија ќе даде подобри резултати, изјави тој.

Имаме две задачи за следниот состанок на штабот. Првиот е извештај за зимските подготовки. Различни аспекти вклучувајќи ја и безбедноста. Второ: програма за подготовка за употреба на нови борбени авиони. Политички се е веќе направено. Постигнати се договори. Клучот сега е да се подготви инфраструктурата ефикасно и брзо. Ова е веќе воена задача.

И уште нешто. Имаше извештај за спроведување на законот за проверка на воените медицински одбори низ целата земја. Го упатуваме прашањето до Советот за национална безбедност и одбрана на разгледување. Извештајот и одлуката ќе и ги презентираме на јавноста, рече понатаму.