---
title: Зеленски нареди проверка на состојбата на сите скривалишта во Украина
date: 2023-06-03T18:45:13.097Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-zelenski-naredi.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, им наложил на релевантните министри да извршат целосна проверка на сите одбранбени објекти во земјата, информира руската служба на Би-Би-Си.

Наредбата уследи по трагедијата во четвртокот, кога луѓето за време на воздушен напад во Киев не успеаја да влезат во засолниште за бомба, што резултираше со две жени и едно дете убиени на влезот од остатоци од руски проектил. Ова предизвика бран на гнев во Украина. Властите истражуваат зошто луѓето не можеле да влезат во прифатилиштето

Зеленски побара од министерот за стратешки индустрии Александар Камишин за десет дена да ги пријави резултатите од инспекцијата во Киев. Министерот за внатрешни работи на Украина, Ихор Клименко, во истиот период мора да подготви извештај за состојбата во целата земја.

Во меѓувреме, во градската државна управа на Киев се одржа состанок за прашањата за координирање на активностите на сите служби за да се обезбеди работа и пристап до скривалиштата во главниот град.

Како што рече градоначалникот Виталиј Кличко, одлуката за деноноќен пристап до прифатилиштата е задолжителна за сите институции и организации и треба да биде контролирана од сите одговорни служби.

Секој што не е рамнодушен може да се вклучи и да стане инспектори за јавна контрола“, рече градоначалникот.

Според него, патролната полиција ќе помогне да се провери достапноста на скривалиштата за време на полицискиот час.

Од средината на мај, жителите на некои украински градови се жалат дека не можат да влезат во засолништа за време на руските напади. Според агенцијата ТСН, сепак, се покажало дека е затворено второто скривалиште. Бројни поплаки беа примени и од жителите на Киев.

Виталиј Кличко ја призна незадоволителната организација на работата на засолништата за бомби во главниот град, но го покани Владимир Зеленски да ја сподели одговорноста за тоа со него. Тој го наведе фактот дека безбедносните објекти се под јурисдикција на началниците на окрузите во градот, кои се лично именувани од претседателот.