---
title: Зеленски се враќа од Турција со бранителите на „Азовстал“.
date: 2023-07-09T11:30:12.324Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-zel-se-vrakja-v-tur.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски на своите профили на социјалните мрежи објави дека се враќа од Турција заедно со воениот персонал кој го бранеше Азовстал и се наоѓа во оваа земја откако беше ослободен од руско заробеништво со договор за размена.

„Одиме дома“, напиша Зеленски и објави фотографија на која се наоѓа во истиот авион со украинските војници Денис Прокопенко, Свјатослав Паламар, Серхи Волински, Олег Хоменко и Денис Шлега. „Конечно ќе бидат со своите семејства“, додаде Зеленски на Телеграм.

Според условите на договорот постигнат со посредство на турскиот претседател Реџеп Ердоган, петте украински команданти требаше да останат во Турција до крајот на војната „во целосна безбедност и удобност“, но претседателот Зеленски очигледно го убедил својот турски колега да им дозволи да се вратат дома. Дома.

Петмината војници го бранеа „Азовстал“ во Мариупол околу два месеци, а на 16 мај 2022 година добија наредба да си го спасат животот и да се предадат на руската војска. Околу 1.700 воен персонал беа евакуирани околу централата, од кои некои се уште се во руско заробеништво.

Петмината истакнати воени лица беа во Турција според договор за размена, а во договорот за размена тогашниот руски претседател Владимир Путин го вклучи и „неговиот кум“ Виктор Медведчук. Самата размена, која не беше 1:1, предизвика сериозно незадоволство во самата Русија.