---
title: "Зеленски пресече: Местото на Украина е во НАТО"
date: 2023-04-14T23:33:08.081Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelbnato.png.webp
author: Вардарски
---

Местото на Украина е во НАТО. Ова во петокот го изјави претседателот Володимир Зеленски, цитиран од UNIAN. Тој ја даде изјавата по состанокот за евроатлантските интеграции, за неизбежноста од поврзување на потенцијалот на Украина и Алијансата.

„Корисен состанок: претседателот на Врховната Рада, функционерите - релевантниот вицепремиер и министерот за надворешни работи - надворешнополитичкиот блок на Службата, шефот на службата. Очигледно е дека местото на Украина е во НАТО. Не ги сакаме застарените илузии кои досега го спречуваа нашиот пристап во Алијансата и дури сега продолжуваат да одвојуваат време за Украина и партнерите“, нагласи претседателот за време на своето традиционално секојдневно обраќање.

Зеленски додаде дека се развиваат соодветни чекори.

Потсетуваме, Украина на 30 септември 2022 година поднесе барање за забрзан пристап во НАТО. Истиот ден, Јенс Столтенберг, генерален секретар на Организацијата на Северноатлантскиот договор, изјави дека вратите за влез на Украина во Алијансата се отворени, но сега фокусот е ставен на одбранбената поддршка на Руската Федерација за Украина.

На 4 април 2023 година, генералниот секретар на НАТО ги именуваше фазите што ќе придонесат за стекнување на членство на Украина во Алијансата, истакнувајќи дека предуслов за какви било идни преговори за членство на Украина во алијансата е победата во војната со Русија. Украина исто така треба да спроведе реформи. Станува збор за антикорупциски мерки, владеење на правото и малцинските права.

За возврат, министерот за надворешни работи Дмитриј Кулеба рече дека Украина очекува самитот на лидерите на НАТО да се одржи на 11-12 јули во Вилнус за да се поправат одлуките за приближување кон членството во Алијансата, а не да се повторуваат изјавите за отворени врати.

На 6 април, Сеимата на Литванија одобри резолуција со која се поканува Украина да стане членка на НАТО за време на самитот на Алијансата во Вилнус.
