---
title: Зеленски го осуди молкот на дел од светот за Каховка
date: 2023-06-11T19:45:14.487Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-zelen-go-osud-svet.jpg
author: Вардарски
---
Украинското чувство за меѓународни односи е дека Украинците секогаш треба да внимаваат еден на друг кога е потребна поддршка.

Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во дневното видео обраќање, цитирано од Укринформ.

Како и обично, го разгледа изминатиот ден и неговите најважни средби.

Меѓу нив е и оној со премиерот на Канада Џастин Трудо.

Потсетуваме дека Трудо најави давање воена помош за Украина за 375 милиони долари. Тој исто така рече дека Канада има намера да заплени руски транспортен авион кој слета во Торонто минатата пролет. Тој ќе биде предаден на Украина.

Канада, членка на НАТО со една од најголемите светски украински дијаспори, обезбеди воена и финансиска помош за Украина за време на целосната инвазија што ја започна Русија во февруари 2022 година.

Канада е меѓу најверните поддржувачи на Киев и досега му пружила поддршка во вредност од милијарди долари, вклучително и повеќе од 1 милијарда канадски долари воена помош.

Патувањето на Трудо во Киев уследи по една ноќ на руски воздушни напади со проектили и беспилотни летала врз цели надвор од главниот град, вклучувајќи ги Одеса, Полтава област и Харков.

Детално се разговараше за последиците од рускиот терористички напад на ХЕ „Каховскаја“. Канада е меѓу оние кои можат да ни помогнат да се опоравиме од оваа катастрофа. Ги разбираме чекорите што се потребни. Тие се потребни многу брзо, забележува Зеленски.

Се разбира, нема да се држиме настрана од катастрофата со која се соочува Канада сега. Масовни шумски пожари, колосални еколошки загуби и закани за луѓето. Украина е подготвена да помогне во гаснењето на пожарите доколку на Канада и треба таква меѓународна помош, увери тој.

Зеленски луто ги коментираше реакциите за тоа што се случи во Каховка.

Сега, за жал, гледаме дека на некои нивоа во светот едноставно постои срамна рамнодушност кон екоцидот и човечката трагедија предизвикана од рускиот терористички напад на хидроцентралата Каховка.

Кога меѓународните организации кои треба да го штитат животот ширум светот немаат време да се организираат и да испратат спасувачка мисија на окупираната територија и по една недела, кога некои светски играчи не се осмелуваат да излезат ниту со јасни и силни изјави кои би ги осудиле ова ново руско воено злосторство, терористите едноставно се хранат со оваа слабост на светот, оваа рамнодушност - тоа ги охрабрува. И ова треба да го надминеме. И ќе надминеме.

Инсистираме и ги охрабруваме меѓународните организации и меѓународната поддршка да дојдат во делот на Херсонската област каде што сега се окупаторите, инсистираше тој.

Во моментов, над 3.000 луѓе се веќе евакуирани во регионите Керсон и Миколаев. Но, повторно, ова е само слободна територија под наша контрола.

На окупираната територија е можно да им се помогне на луѓето само во некои области - руските терористи прават се за што повеќе да бидат жртви на катастрофата. Руското гранатирање продолжува - дури и на местата за евакуација. Русија не дава вистинска помош на луѓето во поплавените подрачја - не за пропаганда, туку за доброто на народот.

За сето ова, руската држава и руското раководство мора да сносат посебна, правична и строга одговорност, инсистираше тој.