---
title: Зеленски го обвинува рускиот терор за ситуацијата во седиштето во Каховка
date: 2023-06-12T19:00:57.718Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-teror-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето традиционално ноќно обраќање истакна дека е важно меѓународната заедница да биде сведок на последиците од рускиот терористички чин во хидроелектраната Кахов.

„Целосна и правична одговорност за руските терористи и самата терористичка држава е предуслов за спречување на повторување на такво зло во светот“, заклучи Зеленски.

Коментарите на претседателот Зеленски доаѓаат откако во вторникот се урна ѕидот на браната, предизвикувајќи поплави во областа покрај реката Днепар.

И украинските и руските власти меѓусебно се обвинуваат за инцидентот, а Киев тврди дека предметната централа била гранатирана од руски војници.

Претходно, украинскиот претседател Володимир Зеленски ги обвини Обединетите нации и Црвениот крст дека не реагирале брзо на уништувањето на хидроцентралата Каховка и дека не испратиле свои службеници на локацијата.

Според Грифитс, ОН веќе обезбедиле помош за околу 30.000 жители на погодените територии контролирани од Украина - главно преку украинските хуманитарни организации.

Според координаторот на ОН за хуманитарна помош Дениз Браун, мините што ги носеа поплавите се голема загриженост. Како резултат на тоа, целата зона на поплава може да се смета за рударска зона. Стотици илјади луѓе го загубија пристапот до вода за пиење: водоводната мрежа е контаминирана со канализација, пестициди и други хемикалии.