---
title: "Зеленски: По победата Украина ќе биде поинаква"
date: 2023-09-05T07:52:02.667Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski.jpg
author: Вардарски
---
По победата Украина ќе биде поинаква. Границите ќе бидат исти, демократијата ќе остане и како и секогаш слободата ќе биде една од најголемите во Европа, но нема да има место за оние кои ја ограбија државата.

Ова го изјави претседателот на Украина Володимир Зеленски во своето видео обраќање до нацијата, цитирано од „Укринформ“.

Оваа сабота три града го слават својот ден. Градовите, кои се непроменлив дел од Украина, нагласи тој. Станува збор за Одеса, Суми и Лисичанск.

Одеса. Нашата поддршка на југ, на Црното Море. Град кој заедно со Украина има и секогаш ќе има глобално значење. Пристаниште од кое зависат животите на различни народи - од украинскиот извоз преку Голема Одеса. Град на културата кој знае да биде интересен за секого и секого почитува, потсети шефот на државата.

Ја заштитивме Одеса од уништување. Затоа што рускиот режим не е способен да донесе ништо друго освен деградација. Ќе ја вратиме безбедноста во Одеса. Одеса отсекогаш била место каде што чувствувате леснотија и среќа. Одеса ќе остане ваква, вети тој.

Износите. Нашиот пункт на североисток. Секоја година во втората сабота од септември тој го слави својот празник. Секогаш ќе го слави како слободен украински град, уверен е Зеленски.

Во овие времиња - времиња на војна - за жал, често добиваме извештаи за руски терор од Шуми. За гранатирањето, ракетите и бомбите. За постојаните обиди на руски диверзантски групи да се инфилтрираат во регионот.

„Но, и покрај сè, регионот Суми е жив. Суми е жив и му дава сила на целиот регион. Кога бев во градот, почувствував дека таму има вера. Верата дека злото нема да надвладее. Верата во луѓето. Вера во Украина Вера дека „Овој пат дефинитивно ќе успееме. Ќе победиме. Така ќе биде“, увери претседателот.

И третиот град - Лисичанск. Град кој Украина допрва треба да го врати заедно со целиот регион Луганск. Денеска никој не може да каже кога градот повторно ќе биде слободен, призна Зеленски. Но, секој што се бори и работи за Украина прави се што е можно за нашите градови и села, кои во моментов се окупирани, повторно да живеат нормален и слободен живот.

Лисичанск отсекогаш бил еден од столбовите на источниот дел на нашата земја, еден од клучните градови. Горд град! Така ќе остане. Град кој знае да работи и со право се гордее со своите достигнувања. Заедно со Украина се е можно. Со нашата сила, единство и нашата способност да се грижиме еден за друг - сите градови заедно, сите села, сите луѓе.

И уште нешто што вреди да се спомене.

Несомнено, ќе ја браниме Украина и ќе ја вратиме слободата на целата наша земја. Секој од нас чувствува дека ова ќе биде Украина со различни правила, додаде тој.