---
title: Зеленски сè уште не го одобрил контраофанзивниот план
date: 2023-05-10T16:38:21.871Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-ne-odobril-kontraof.png.webp
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски сè уште не го одобрил конечниот план за контраофанзива. Ова го изјави секретарот на Советот за безбедност и одбрана Алексиј Данилов, цитиран од украинското издание „Комсомолскаја правда“.

Не го користам терминот „контранапад“. Тоа се воени акции, се договорил. Нашата војска знае што да прави и каде да го прави, во кое време да го прави тоа. Во кабинетот на врховниот командант - претседателот на нашата земја - ќе се донесе конечната одлука за термините и насоките на контраофанзивата. Кога некој ќе почне да зборува за нешто, дури и од угледни институции на Запад, верувајте: нема луѓе кои точно ги знаат сите наши планови денес. Бидејќи конечните планови се уште не се одобрени, рече Данилов.

Данилов рече дека владата разгледува неколку опции за контраофанзива, а конечната ќе зависи од моменталните околности.

Имаме неколку опции за контранапад. Сите се на работа. Во зависност од околностите кои ќе бидат во еден или друг момент, ќе се носат одредени одлуки. Нема потреба да се очекува или не очекува контранапад. Ние веќе докажавме дека сме непобедлива нација и тоа дефинитивно ќе го направиме. И пред се благодарност до нашите партнери, истакна тој.

Во интервју за „Вашингтон пост“ на 6 мај, Зеленски рече дека Украина ќе биде подготвена да започне контраофанзива „штом ќе се надополни оружјето што е договорено со партнерите“. Времето може да зависи и од времето поради влажната почва долж линијата на фронтот.