---
title: "Зеленски: Терористите немаат право да поседуваат нуклеарно оружје"
date: 2023-09-20T14:45:44.972Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски истакна дека „терористите немаат право да поседуваат нуклеарно оружје“, алудирајќи на Русија и нејзините нуклеарни активности. Ова беше прецизирано од АП.

Во говорот пред Генералното собрание на ОН, Зеленски истакна дека додека Украина одлучила да се откаже од изградбата на нуклеарен арсенал, Русија, од друга страна, го задржала својот. Сепак, шефот на државата додаде дека нуклеарното оружје не е единствениот проблем.

„Се додека нуклеарното оружје останува на место, масовното уништување зема замав. Агресорот се вооружува со многу други работи“ кои се користат против целиот свет, а не само против Киев, како што е храната, рече Зеленски. Иако има многу ограничувања за оружјето, „нема ограничувања за вооружувањето“, заклучи тој.

Во својот говор пред Генералното собрание на ОН, Володимир Зеленски ја обвини Русија дека се обидува да го „вооружи“ глобалниот недостиг на храна.

Обраќајќи им се на светските лидери во Њујорк, Зеленски рече дека Москва го користи глобалниот недостиг на храна предизвикан од блокадата на украинското жито „во замена за признавање на дел, ако не и цела, од украинската територија што ја зазеде“.

Тој увери дека Украина прави се што е можно за да се осигура дека по руската агресија, никој во светот нема да се осмели да нападне ниту една земја. „Воените злосторства мора да бидат казнети. Депортираните мора да се вратат дома. А окупаторот да се врати на сопствената територија“, рече шефот на државата.

Претседателот Зеленски им нагласи на ОН дека секоја деценија Русија започнува нова војна.

„Делови од територијата на Молдавија и Грузија остануваат окупирани. Русија ја претвори Сирија во урнатини. А да не беше Русија, таму никогаш немаше да се употреби хемиско оружје. Русија речиси ја проголта Белорусија, им се заканува на Казахстан и на балтичките земји“, вели тој. рече и Зеленски.

Шефот на државата потсети дека од почетокот на целосната агресија, Русија ги блокираше украинските пристаништа на Црното Море и Азов.

„Нашите пристаништа на Дунав се сè уште мета на нејзините ракети и беспилотни летала. Русија се обидува да го искористи недостигот на храна на светскиот пазар како оружје во замена за признавање на окупацијата на некои, ако не и сите, заземени територии. Русија ги користи цените на храната како оружје“, нагласи Зеленски.

Во исто време, претседателот додаде дека Украина започнала со изградба на привремен извозен коридор во Црното Море.

„Работиме на зачувување на копнените патишта. Загрижувачки е да се види како во овој момент некои во Европа ја поткопуваат солидарноста и поставуваат политички театар, правејќи трилер од житото. Можеби изгледа дека ја играат својата улога, но наместо тоа тие помагаат да се постави сцената за московскиот актер“, рече Зеленски.