---
title: Зеленски разговараше со Трудо за финансиска и хуманитарна поддршка за Украина
date: 2023-09-23T15:30:23.402Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-zel-kanada.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски со канадскиот премиер Џастин Трудо разговараше за одбранбените потреби на Украина, продолжувањето на финансиската и хуманитарната поддршка.

„Како и секогаш, плодните преговори со премиерот на Канада Џастин Трудо. Одбранбените потреби на Украина, продолжувањето на финансиската и хуманитарната поддршка за нашата земја, економската и инвестициската соработка се меѓу главните прашања“, напиша Зеленски во Телеграм, цитиран од „ Укринформ“..

Зеленски им се заблагодари на Канаѓаните што „застанаа покрај Украина за нашата победа“.

Канадското Министерство за одбрана соопшти дека авионите на канадските вооружени сили испорачале повеќе од 6.000 тони воена помош на Украина од почетокот на војната во Украина.

Претходно во септември, Отава рече дека ќе придонесе со 33 милиони канадски долари (24,5 милиони долари) за партнерство предводено од Британија за купување опрема за воздушна одбрана за Украина. Придонесот е дел од воената помош од 500 милиони канадски долари за Киев што премиерот ја објави во јуни.

Канада, дом на една од најголемите украински дијаспори во светот, е цврст поддржувач на Киев. Отава обезбеди повеќе од 8 милијарди канадски долари за Украина, вклучително и околу 1,8 милијарди канадски долари воена помош.

Потсетуваме, Зеленски во петокот пристигна во Канада за прв пат од почетокот на војната. Тој беше пречекан од Трудо на аеродромот во Отава.

Зеленски пристигна од Вашингтон, каде што се надеваше дека ќе обезбеди дополнителна помош за Украина. Претходно во текот на неделата, тој ги повика светските лидери да продолжат да ја поддржуваат Украина за да помогнат во борбата против Русија. Дипломатските тензии се зголемија откако Зеленски ги критикуваше Полска, Словачка и Унгарија за забрана на увоз на украинско жито.

Претходно оваа недела, Канада ја потврди својата посветеност на Украина. Ќе продолжиме да правиме се што можеме за да го поддржиме украинскиот народ, изјави Боб Реј, амбасадор на Канада во Обединетите нации.

Зеленски повторно ќе се обрати до канадскиот парламент за да повика на континуирана поддршка од земјата која веќе обезбеди оружје, тенкови и обука за украинските војници. До денес, Канада има обезбедено 6 милијарди долари помош за Украина.

Во САД, републиканскиот скептицизам за финансирањето на војната расте и покрај молбите на претседателот да не и го врти грбот на Украина. Американскиот Конгрес одобри помош за Украина од над 110 милијарди долари. Американските сенатори се остро поделени околу помошта за Киев.