---
title: "Зеленски: Украина напредува во сите правци на фронтот"
date: 2023-06-28T14:45:03.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-ukr-naprd-front.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина Володимир Зеленски изјави дека вчера украинската војска тргнала напред во сите правци на фронтот, пренесува UNIAN.

Во вечерната видео порака тој рече дека во понеделникот ги посетил регионот Доњецк и Запорожје.

„Нашите војници, нашите напредни позиции, активни области на фронтот. Денес нашите војници постигнаа напредок во сите области и тоа е среќен ден. На момците им посакувам уште вакви денови“, рече претседателот.

Тој одржа состаноци со генералите Василиј Зубанич, Александар Турнавски, Јуриј Содол и Александар Сирски, тие донесоа неколку оперативни одлуки. „Повторно разговаравме за создавање на поморскиот корпус. Сите детали се јасни, апсолутно разбирливи: организација, обука, набавки“, додаде Зеленски.

Претседателот, исто така, им се заблагодари на сите бранители на Украина кои сега се во битка, се подготвуваат за битка, тренираат војници и закрепнуваат од повредите.

„Ви благодарам! Се гордеам со сите вас! Слава ви, наши херои! И вечен и светол спомен на сите што ги дадоа своите животи за Украина, на секого!“, додаде тој.

Како што знаете, во понеделник, на 26 јуни, претседателот замина за регионот Доњецк. Таму ги посети единиците на вооружените сили на Оперативно-стратешката група на трупи (ОСГУ) „Хортица“.

Подоцна се дозна дека шефот на државата пристигнал на предните позиции на одбранбените сили во областа Бердијан. За време на двете посети, тој им додели награди на украинските дефанзивци.