---
title: Зеленски пристигна во Полска
date: 2023-04-05T14:25:01.630Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenskipolska.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во средата ја посети соседна Полска и ѝ се заблагодари на земјата за нејзината „историска“ помош, велејќи дека таа мора да стане клучен партнер во масовните напори за закрепнување потребни по завршувањето на руската инвазија.

Варшава се позиционираше како еден од најверните сојузници на Киев, играјќи водечка улога во убедувањето на понекогаш неволните сојузници да му обезбедат тешко вооружување. Во средата, претседателот Анджеј Дуда рече дека Полска ќе и испорача вкупно 14 борбени авиони МиГ-29 на Украина.

Дуда на својот украински колега му го додели и Орденот на белиот орел, највисокото признание во Полска.

„Застанавте рамо до рамо со нас и ние сме благодарни за тоа“, рече Зеленски по добивањето на наградата. „Верувам дека ова е историски однос, историски резултат и историска сила меѓу нашите земји.

Дуда рече дека е уверен дека Украина ќе излезе како победник од конфликтот.

„Не се сомневаме дека вашето однесување, во комбинација со хероизмот на украинските војници, ја спаси Украина“, рече тој. „Не се сомневаме дека вашето однесување ја спасува Европа од поплавата на рускиот империјализам.
Зеленски, кој треба да присуствува на економски форум подоцна во среда, ги покани полските компании да дојдат во Украина пред крајот на војната за да обезбедат подобра позиција на украинските пазари, како и во напорите за реконструкција на земјата.

Посетата на Полска, која прими повеќе од еден милион украински бегалци во текот на изминатите 13 месеци од војната, доаѓа во време кога Украина планира да започне контраофанзива во наредните недели или месеци за да го врати земјиштето на исток и југ од Русија.

Зеленски во средата рече дека ситуацијата во украинскиот град Бахмут е навистина тешка и дека ќе бидат донесени „соодветни одлуки“ доколку трупите на Киев ризикуваат да бидат опколени од руските сили.

„За мене најважно е да не ги загубиме нашите војници и секако, доколку дојде до момент на уште пожешки настани и опасност да го изгубиме нашиот персонал поради опкружување - се разбира, соодветните правилни одлуки ќе ги донесе генералите таму “, рече тој.

Дуда рече дека Полска работи на добивање дополнителни безбедносни гаранции за Украина на самитот на НАТО што ќе се одржи во литванскиот главен град Вилнус во јули.

Покрај борбените авиони МиГ-29, украинските власти исто така се заложија за борбени авиони Ф-16 за да ја зголемат способноста на Киев да ги погодува руските ракетни единици со проектили произведени од САД, но советникот за надворешна политика на Дуда, Марцин Пржидач, рече дека Полска нема да одлучи дали наскоро да се испратат вакви авиони.

Полската јавност во голема мера ги поддржува Украинците во нивната војна со Русија. Анкетата на Ипсос вели дека 82 отсто од Полјаците сметаат дека НАТО и Европската унија треба да ја поддржат Украина додека не победи.

Како и да е, посетата на Зеленски доаѓа во време на зголемен гнев во рурална Полска поради влијанието на украинскиот увоз на жито, што ги намали цените во неколку земји на источното крило на ЕУ - нешто што полскиот премиер рече дека ќе биде предмет на дискусија.

Тарифите за увоз на украински земјоделски производи можеби ќе треба повторно да се воведат доколку приливот на производи, кој ги зголемува цените на пазарите на Европската унија, не може да се запре со други средства, велат премиерите на петте источноевропски земји во писмото објавено во петокот до Претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен.

Полскиот министер за земјоделство, Хенрик Ковалчик, поднесе оставка во средата како резултат на кризата.

Полска е една од земјите кои најактивно се залагаат за зголемена воена помош за Украина и испрати тенкови Леопард и авиони МиГ-29 во Киев. Но, и Варшава е незадоволна од украинската пченица што пристигна на нејзина територија и заедно со Романија бараат интервенција на Европската комисија и заштита на земјоделците.
