---
title: "Зеленски: Проукраинскиот значи проевропски, проруската позиција е
  протерористичка"
date: 2023-07-08T04:30:30.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-zel-proukr.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, изјави дека денес да се има проукраинска позиција значи споделување на демократските европски вредности, а да се биде проруски значи да се поддржува воената агресија и тероризмот. Ова го изјави шефот на државата на средба со претставници на медиумите по преговорите со претседателката на Словачка Зузана Чапутова во Братислава, пренесува претседателството на Украина.

„Што значи да се биде проукраинец? туѓа земја, нè нападнаа, нè убиваа и продолжуваат да убиваат, силуваат и мачат луѓе. Како може да се придржува до такви ставови? Секој има избор. Но ако некој сака да провери, да ја види Русија на границите на својата земја. колку вреди тој чек?“, рече Зеленски, одговарајќи на прашања од новинарите.

Претседателот на Украина им предложи на луѓето кои делат таканаречени проруски ставови да замислат да разнесат хидроцентрала на територијата на нивната земја или да запленат и да се заканат дека ќе разнесат нуклеарна централа и ќе прекинат третина од производството на електрична енергија во земјата.

Дали некој го сака овој „руски рулет“? Што е проруска позиција? Денес тоа е протерористичка позиција. И ова е погрешно“, убеден е тој.

Зеленски, исто така, истакна дека не видел луѓе од САД или европските земји како се преселуваат да живеат во Русија или се префрлаат од европски автомобили на автомобили од советски стил.