---
title: Зеленски се обрати до американските експерти
date: 2023-08-25T12:00:40.495Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски ја отфрли идејата за преместување на дел од украинските војници од исток на југ, како што изјавија западни експерти за весникот „Њујорк тајмс“ пред еден ден.

„Дали некој разбира од експерти колку луѓе има, колку окупатори има на исток? Приближно 200 илјади. Предлогот е овој: да ги земеме нашите вооружени сили од таму и да ги преместиме некаде. Не сакам да кажам каде На пример, на место каде што сакаме или имаме потреба од нив“, рече Зеленски на прес-конференција во Киев. - Мислам дека после тоа ќе биде следново: неколку дена - Славјанск, Краматорск, потоа тие \[руските трупи] ќе одат во Павлоград, Днепар, ќе ги пресечат бреговите.

Како што напиша NYT, американските стратези веруваат дека украинските војници се премногу расфрлани и треба да се концентрираат на главниот правец - во јужниот дел на земјата. Според нив, Киев има големи тешкотии да ја пробие вградената руска одбрана главно затоа што премногу војници, вклучително и некои од најдобрите борбени единици, се на погрешни места.

Според соговорниците на публикацијата, украинската команда ги распределила трупите и огнената моќ приближно подеднакво меѓу источните и јужните делови на фронтот, како резултат на што повеќе украински војници се стационирани во близина на Бахмут и другите градови на исток отколку во близина на Мелитопол и Запорожје на југ, каде што се наоѓаат многу постратешки важните делови на фронтот.

„Нема да се откажеме ниту од Харков, ниту од Донбас, ниту од Павлоград, ниту од Днепар. А сите светски аналитичари нека не сметаат на тоа“, рече Володимир Зеленски.