---
title: Зеленски во Германија на 13 мај?
date: 2023-05-03T21:32:44.763Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldaskjjk321.png.webp
author: Вардарски
---

Германската полиција во средата соопшти дека украинскиот претседател Володимир Зеленски ќе отпатува за Берлин на 13 мај, иако безбедносен извор подоцна изјави за Ројтерс дека објавувањето на посетата е прерано и дека повеќе не е јасно дали ќе се случи.

Полицијата и локалните медиуми соопштија дека Зеленски ќе отпатува за Берлин на 13 мај на покана на германскиот канцелар Олаф Шолц, а потоа во западниот град Ахен следниот ден за да ја прими наградата Карло Велики за 2023 година.

Според извештајот на берлинскиот дневен весник Тагесшпигел, Зеленски ќе биде примен од Шолц со воени почести.

„На покана на сојузниот канцелар, претседателот на Украина, господинот Володимир Зеленски, се очекува да престојува во официјална посета на Берлин и Ахен на 13 и 14 мај“, се вели во соопштението на федералната полиција испратено до Ројтерс.

Сепак, владиниот портпарол одби да ја потврди посетата, велејќи само дека распоредот на Шолц се објавува секој петок за следната недела.

Безбедносен извор изјави за Ројтерс дека јавната потврда од полицијата значи дека посетата на Зеленски сега е доведена во прашање.

„Треба да почекаме и да видиме дали сепак може да се одржи посета под овие околности“, рече изворот.

Украинскиот лидер учествува на состаноци во странство преку видео врска од Киев од руската инвазија на Украина минатата година, а неговите ретки патувања во странство обично не се објавуваат однапред од безбедносни причини.

Германската полиција не одговори на барањето за дополнителни коментари. Украинската амбасада во Берлин и канцеларијата на Зеленски во Киев не одговорија веднаш на барањата за коментар.

Германскиот медиум т-онлајн објави дека Киев е разочаран од начинот на кој Берлин се справува со посетата на Зеленски, повикувајќи се на извори блиски до украинското раководство.

Најавата беше „неодговорна“ и сега е доведено во прашање дали патувањето сè уште може да се одржи, цитираат своите извори t-online.
