---
title: "Зеленски: Зошто ОН им дозволува на руските терористи да седат на маса?"
date: 2023-09-21T07:00:29.673Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во вторникот се запраша зошто Обединетите нации сè уште им дозволуваат на „руските терористи“ да седат на масата, бидејќи на состанокот на Генералното собрание изрази обновена решеност да ја осуди руската инвазија на Украина, објави Хил.

„Ако има место за руските терористи во ОН“, рече Зеленски, „ова е прашање за сите членки на ОН“.

Зеленски ги даде коментарите за време на посетата на средба со ранетите украински војници во универзитетската болница Стејтен Ајленд во Њујорк. Во болницата има 18 украински воени лица кои изгубиле екстремитети додека се бореле во Украина.

Украинскиот претседател, кој пристигна во САД во понеделникот, разговараше со војниците и се фотографираше со нив пред отворањето на Генералното собрание на ОН во вторник.

Зеленски постојано притискаше за поголема акција против Русија во ОН и минатата година го повика Советот за безбедност на ОН да ја протера Русија, нагласувајќи дека таа не треба да биде „заложник“ на Москва.

Претходно оваа година тој го осуди и Советот за безбедност откако Русија го презеде претседателството со групата.

Претседателот Бајден даде забелешки во вторникот во Њујорк, осудувајќи ја руската инвазија и велејќи дека светот е „помрачен од сенката“ на војната во Украина.

„Мораме да се спротивставиме на оваа отворена агресија денес за да ги одвратиме другите потенцијални агресори утре“, рече американскиот претседател на состанокот на ОН.

Зеленски ќе се сретне со Бајден во Белата куќа во четврток, пред украинскиот претседател да замине во Капитол Хил за да разговара со пратениците.