---
title: "Зеленски: Подготвени сме. И јас не знам колку ќе трае цената"
date: 2023-06-04T13:00:22.043Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-nz-cnt-zl.jpg
author: Вардарски
---
Украина е подготвена да ја започне долгоочекуваната контраофанзива. Ова го изјави претседателот Володимир Зеленски во интервју за Wall Street Journal објавено во саботата.

„Не знам точно колку време ќе потрае и која цена ќе ја платиме. Да бидам искрен, има неколку опции за развој на ситуацијата, сосема различни. Но, ние сме подготвени“, вели Зеленски. Сите украински медиуми денеска ги шират зборовите на претседателот.

Според него, украинските власти и командантите цврсто веруваат во успехот на контраофанзивата. Враќањето на привремено окупираните територии во Украина ќе ја промени динамиката на војната, уверен е претседателот.

Во мај, Володимир Зеленски рече дека Киев сè уште складира западно оружје и дека контраофанзивата треба да почека.

Не е јасно како точно се промени ситуацијата со снабдувањето за помалку од еден месец, но многу експерти велат дека временските услови сега се идеални за започнување контраофанзива.

Според Зеленски, иако Украина би сакала да има повеќе и дополнителни ресурси за контранапад, таа не може да чека со месеци.

Украинскиот претседател исто така истакна дека Русија има воздушна супериорност, а недостатокот на заштита од непријателските авиони значи дека многу војници би можеле да загинат за време на контраофанзивата. Затоа, Зеленски исто така нагласи дека на Украина и се потребни дополнителни системи Патриот за заштита и на цивилното население и на војниците од првата линија.

„До денес, единственото оружје способно да запре некои од видовите ракети што Руската Федерација ги користи против нашите цивили, училиштата, инфраструктурата, енергетскиот систем, единствениот систем во светот, е Патриот.

Вчера Украина се пофали дека го составила европскиот дел од коалицијата Ф-16.

Минатата недела изјава за контраофанзивата даде и секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов, кој рече дека украинската армија е подготвена да започне контраофанзива, што „од неа се очекува долго време. " Тогаш тој не прецизираше конкретен датум - офанзивата може да започне „утре, задутре или за една недела“.

Денеска, истовремено со објавувањето на интервјуто на украинскиот претседател, агенциите јавуваат за посетата на командантот на копнените сили на Украина Олександар Сирски на линијата на фронтот долж линијата Бахмут за планирање на понатамошни дејствија.

На својот профил во Телеграма, Сирски објави и фотографија со текст: „Насока Бахмут. Продолжуваме да работиме со нашите војници на линијата на фронтот. За мене лично е важно да ги видиме нашите борци на фронтот. Да ги слушнеме нивните проблеми и нивните предлози од прва рака“.

Веќе една недела на украинските канали кружи видеото што го објави врховниот командант на вооружените сили на Украина Валериј Залужни под мотото „Време е да си го вратиме своето“, навестувајќи го почетокот на контраофанзивата и коментирајќи дека тоа е молитва за ослободување на Украина: „Благослови го нашиот одлучувачки напредок!

Темата за контраофанзивата на Украинците се зафати на почетокот на годината, кога светот одбележа една година од сеопфатната руска агресија врз Украина. Сепак, првите месеци беа обележани со одбраната на Бахмут, град кој постојано беше дефиниран како без сериозно стратешко значење за ниту една страна, но избран, можеби од тактички причини, од украинската војска да се брани до последно.

Од почетокот на минатиот месец Русија ги обнови честите воздушни напади со проектили и беспилотни летала, што, според аналитичарите на фронтот, е показател за обидот на Кремљ да ја запре или спречи украинската контраофанзива која се подготвува. Нападите секогаш се насочени кон главниот град Киев.

Од друга страна, Украина е под психолошки притисок од западните сојузници да ја оправда сериозната воена помош што ја добива веќе една година и да ги исполни очекувањата на сопствените граѓани.