---
title: Зеленски со низа важни средби во среда во Вилнус
date: 2023-07-12T06:30:18.546Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-zelenski-so-niza-vazni.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, планира серија билатерални средби на маргините на самитот на НАТО во Вилнус во среда, 12 јули. Според шефот на државата, приоритетно прашање за време на дискусиите ќе биде одбраната на Украина, пренесува UNIAN.

„Благодарен сум на партнерите за нивната подготвеност да преземат нови чекори. Повеќе оружје за нашите војници - поголема заштита на животот за цела Украина. Ќе донесеме нови важни алатки за заштита на Украина“, рече претседателот.

Зеленски додаде дека за утре се закажани билатерални средби со американски, канадски, германски, британски, холандски, јапонски и други партнери.

„Планиран е и првиот конститутивен состанок на Советот Украина-НАТО“, прецизираше шефот на државата.

Потсетуваме дека самитот на НАТО почна во Вилнус и ќе продолжи во среда. Особено, водачите на НАТО се согласија да го отстранат барањето за комплетирање на Акциониот план за членство на Украина. Сепак, тие ќе можат да ја поканат Украина доколку сите страни се согласат.

Покрај тоа, денеска Украина официјално формираше коалиција за обука на украински пилоти Ф-16. Меморандумот го потпишаа 11 земји партнери кои ќе ги спроведуваат вежбите. Покрај Украина, во коалицијата се и Данска, Холандија, Белгија, Канада, Луксембург, Норвешка, Полска, Португалија, Романија, Шведска и Велика Британија.

Зеленски веќе рече дека би било апсурдно доколку на Украина не и се понуди временска рамка за членство во НАТО на претстојниот самит на Алијансата во Литванија.

Претседателот и неговиот тим вршат притисок врз НАТО да воспостави јасен пат за пристап на Украина штом ќе заврши војната.

Тој рече дека континуираната неизвесност околу членството на Украина во НАТО би значело „остаток за пазарење (на) членството на Украина во НАТО во преговорите со Русија.

„И за Русија тоа значи мотивација да продолжи со својот терор“, рече тој.

Зеленски потврди дека ќе присуствува на самитот и рече: „Несигурноста е слабост. И јас отворено ќе разговарам за тоа на самитот“.

Американскиот претседател Џо Бајден му рече на генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг во вторникот дека се согласува „со формулацијата што ја предложивте во врска со иднината на пристапот на Украина во НАТО“.

Твитот на украинскиот лидер подигна некои веѓи во Вилнус.

„Јас сум критичен за многу аспекти, а особено за ставот на некои сојузници, но мислам дека ова не е внимателен и искрен пристап“, рече висок дипломат од Централна Европа, додавајќи дека Зеленски „претерува“.

Некои дипломати рекоа дека ги разбираат чувствата на украинскиот лидер.

„Неговата фрустрација е разбирлива со оглед на агресивната војна на Русија“, рече првиот висок дипломат на НАТО. „Сојузниците секогаш треба да се согласат со коминикето. Самитот ќе покаже цврста и непоколеблива поддршка за Украина.

Вториот дипломат на НАТО додаде: „Ние го почитуваме сето она што тој го кажува. Затоа што тие се среде војна и разбирливо тие имаат најголеми очекувања.

Но, истакна дипломатот, „која и да е формулацијата во нашето коминике, сите сојузници се согласуваат дека идното легитимно место на Украина е во НАТО и само ние и тие можеме да одлучиме за тоа. Значи, перспективата за членство е несомнено јасна и силна“.