---
title: "Зеленски: Украина е категорично против ограничувањата на извозот на жито"
date: 2023-09-08T05:45:47.677Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украина е силно против натамошните ограничувања на извозот на жито. Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето обраќање пред учесниците на самитот „Иницијатива за три мориња“, пренесува Укринформ.

Шефот на државата зборуваше за нападот на руски дрон врз градот Килија во областа Одеса, кој предизвика огромен пожар.

„По рускиот напад „Шахед“. Токму на нашата инфраструктура која обезбедува живот на украинскиот дел од Црното Море и регионот на Дунав. Всушност, тоа е пожар во телото на нашите три мориња. Овие последици од нападите на Килија, на Рени, на Измаил, на Одеса - на оние градови што ја отвораат јужната порта на светот за Украина - се многу светли“, рече Зеленски.

Според неговите зборови, Русија сега ја удира Украина, но „што ќе се случеше ако успееше, како порано во историјата, да ја претвори Украина во нејзин мост?“.

„Ова беше планот на Путин. Нешто што, за жал, вашите народи веќе го видоа! Заедно со украинскиот. Во минатото. Во минатото, кое стана време на заробеништво, бидејќи во клучните моменти недостасуваше солидарност“, нагласи Зеленски.

Според претседателот на Украина, 24 февруари промени сè.

„Европа - сите ние - успеавме да докажеме дека сме способни за историски акти на солидарност. И сега, кога Украина е благодарна на вашите земји, ви е благодарна лично за поддршката, ова е благодарноста што ја чувствуваме“, истакна Зеленски. .

Шефот на државата истакна дека Иницијативата „Три мориња“ е за обединување, а не за поделба.

„Па, зошто, кога украинските пристаништа горат речиси секоја вечер по руските напади, треба да се грижиме и дека нашата копнена логистика ќе запре? Кога политиката во Европа оди спротивно на житото и ги игнорира заедничките обврски и заедничките вредности... кога тоа ќе се случи на позадината на бруталната агресија против се европско, - сите губат. Сите! И само времето не дели од моментот кога ќе се откријат последиците од таквата загуба. Украина е категорично против понатамошни ограничувања на извозот на нашето жито! Ние смирено гледајте како нашето жито станува извор на добар приход за разни европски земји кои ги обработуваат нашите земјоделски производи и заработуваат од логистика. Земјоделците во различни земји користат украинска храна за доброто на нивните фарми. Компаниите од различни земји заработуваат пари од транзит. И ова е придобивка за целата европска економија.Но конкретно за украинскиот сегмент од европската економија не се работи за заработка, туку за опстанок пред рускиот терор“, објасни претседателот на Украина.