---
title: "Зеленски: Преговорите Украина-ЕУ се историски момент"
date: 2023-06-30T13:30:29.950Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-zel-pregov.jpg
author: Вардарски
---
Почетокот на преговорите за членство на Украина во Европската унија (ЕУ) е историски момент. Ова го изјави претседателот Володимир Зеленски во својот говор на состанокот на Европскиот совет, пренесува Укринформ.

Зеленски го започна својот говор со краток осврт на последните настани на фронтот и состаноците што ги одржа.

„Оваа недела ја започнав со посета на линијата на фронтот. Два наши региони - Доњецк и Запорожје. Повеќето борбени операции, и офанзивни и одбранбени, се концентрирани таму. Успеваме да ја ослободиме нашата земја и народ од окупаторите и тоа е најважно“, изјави тој.

Колку поуспешни се нашите војници сега, толку подолго Русија нема да претставува закана за Украина и за цела наша Европа. Историјата јасно покажува дека неуспешните агресии секогаш ги прават диктатурите слаби. Всушност, ова е она што го гледаме во Русија во моментов - ја гледаме нивната слабост, која ни треба толку многу. Колку е послаба Русија и колку повеќе нејзините газди се плашат од бунтови и востанија, толку повеќе ќе се плашат да не изнервираат. Слабоста на Русија ќе ја направи безбедна за другите, а нејзиниот пораз ќе го реши проблемот со оваа војна, инсистира шефот на државата.

Тој, исто така, им се заблагодари на своите партнери од ЕУ за нивната воена поддршка и се закани дека ќе ја брани безбедноста во регионот.

Ви благодариме за европската иницијатива за еден милион гранати и чаури за Украина, за нашата тенковска коалиција и за сите одбранбени пакети што ѝ беа доставени на нашата земја. Ова е навистина историска соработка за одбрана на Европа. Украина е благодарна на Литванија и Полска и нема да дозволиме Русија или нејзините терористички групи дури и да се обидат да ја поткопаат безбедноста на литванскиот и полскиот народ од територијата на Белорусија. За Украина, безбедноста на нашите партнери е и наша безбедност, рече тој.

Потсетуваме, претходно данските власти дадоа соопштение во кое ја повикаа ЕУ да не ја намалува границата за Украина.

Данска го поддржува членството во ЕУ на Украина, Молдавија, Грузија и Западен Балкан, но „геополитичките околности“ не го оправдуваат „замижувањето“ на реформите во управувањето, изјави во четвртокот за „Фајненшл тајмс“ данскиот министер за надворешни работи Ларс Локе Расмусен.

ЕУ ризикува да „воведе нестабилност“ доколку ги релаксира своите стандарди за демократија и корупција за да го забрза пристапот на Украина и другите земји кандидати, рече Расмусен во интервју за весникот.

За да се приклучи на ЕУ, една земја мора да ги усогласи своите закони со многу стандарди на ЕУ, кои се движат од клима до работна сила. Овој процес обично трае многу години.

Запрашан за членството на Украина во ЕУ, Расмусен рече дека ЕУ не треба да ја „спушти границата“, туку наместо тоа да и помогне на Украина со инвестиции и помош, објави ФТ.

Иако Украина исполни 2 од 7 услови за да го започне процесот за членство во ЕУ, претставник на ЕУ запознаен со препораките на блокот до Украина рече дека се потребни некои клучни судски реформи.

Во 2019 година, Европската комисија предложи промени во системот за прием на нови земји во ЕУ за да им даде повеќе збор на постојните членки, откако земјите, вклучувајќи ги Франција и Данска, се спротивставија на проширувањето на ЕУ за да вклучи шест балкански земји.