---
title: Зеленски, кој се враќа во Киев по посетите на САД и Канада, застана во Полска
date: 2023-09-25T07:00:16.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Во последните денови, односите меѓу двете земји беа нарушени со конфликт околу резервите на украинска храна, но Киев и Варшава се согласија да бараат компромис за ова прашање.

Ова го објави руското издание на Би-Би-Си.

Зеленски пристигна во градот Лублин, каде што награди двајца доброволци од Полска за помош на украинските бегалци.

Новинарката Бјанка Залевска и волонтерот Демијан Дуда, кои организираа медицински тим за помош на ранетите украински борци, добија украински државни награди.

„Ви благодариме на цела Полска за непроценливата поддршка и солидарност што помага да се заштити слободата на цела наша Европа! – се наведува во пораката на Зеленски на „Твитер“.

Во интервју за телевизискиот канал „Полсат њуз“ оваа недела, полскиот премиер Матеуш Моравјецки рече дека Полска „повеќе не ја снабдува Украина со оружје, туку го набавува најнапредното оружје“.

После тоа, полскиот претседател Анджеј Дуда прецизираше дека Варшава нема намера да ја снабдува Украина со модерно оружје што се купува за потребите на полската армија.

Интервјуто на Моравјецки главно беше посветено на „скандалот со жито“, кој создаде сериозна тензија меѓу двете земји. Одлуката на Полска да ја продолжи забраната за увоз на украинско жито за да ги заштити земјоделците од поевтини производи го налути Киев.