---
title: "Зеленски до папата Франциско: Не може да има еднаквост меѓу жртвата и
  агресорот"
date: 2023-05-13T22:53:00.628Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-za-papata.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски за време на посетата на Италија беше примен од папата Франциско. Според Ватикан, 40-минутниот разговор се одвивал во присуство на преведувач. Средбата меѓу папата и украинскиот претседател не се одржа во Апостолската палата, како што е вообичаено за шефовите на држави, туку во т.н. auleta - соба веднаш до салата за публика во Ватикан.

Папата Франциско на украинскиот претседател му подари мала скулптура што претставува маслиново гранче - симбол на мирот. Украинскиот претседател, од своја страна, на папата му подари икона на Богородица, насликана на остатоците од панцир. „Ви благодарам за оваа посета“, рече папата Франциско, на што Зеленски одговори: „Тоа е голема чест за мене“.

Самиот Зеленски раскажа за својата средба во својот профил на социјалните мрежи. Тој ја изрази својата благодарност „за личното внимание на Папата за трагедијата на милиони Украинци“ и повика на сите напори за враќање на „десетици илјади депортирани деца“ во нивната татковина.

„Понатаму, побарав од него да ги осуди руските злосторства во Украина“, напиша Зеленски – „Бидејќи не може да има еднаквост меѓу жртвата и агресорот“.

Во април, за време на Велигденската служба, претставник на украинското Министерство за надворешни работи изрази жалење поради одлуката на Ватикан да покани заедно момчиња од Украина и Русија да учествуваат на церемонијата.

Ова е прва посета на Зеленски на Италија по руската инвазија на Украина и прва средба со папата од почетокот на војната. Зеленски се сретна со папата Франциско во Ватикан во 2020 година, а од февруари 2022 година се одржаа неколку телефонски разговори.

Пред неколку недели, папата Франциско изјави дека Ватикан е вклучен во некаква тајна мисија за воспоставување мир во Украина. Сепак, претставниците на Украина рекоа дека ништо не знаат за таква иницијатива.

Френсис (86) постојано повикуваше на прекин на војната и изрази подготвеност да ги посети Русија и Украина. Тој, исто така, се состана со украинскиот премиер Денис Шмигал и со унгарскиот премиер Виктор Орбан, еден од ретките европски политичари кои одржуваат врски со Москва.

Рускиот амбасадор во Ватикан Александар Авдеев оваа недела беше во проштална посета на папата на крајот од неговиот мандат.

Пристигнувањето на разговорите со папата Франциско беше одложено за нешто повеќе од еден час бидејќи Зеленски претходно се сретна со италијанскиот премиер Џорџија Мелони, каде разговорот траеше подолго од планираното.

„Не можете да постигнете мир ако се предадете“, рече Мелони на прес-конференција, обраќајќи му се на украинскиот претседател. Според неа, ваквиот развој на војната би бил сериозен негативен преседан за целиот свет.

Мелони нагласи и дека Италија го поддржува пристапот на Украина во ЕУ и поблиската соработка на земјата со НАТО.