---
title: "Зеленски: Украина и САД заедно ќе произведуваат оружје"
date: 2023-09-26T11:30:55.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во вечерното обраќање рече дека Вашингтон и Киев се договориле за заедничко производство на оружје, вклучително и системи за противвоздушна одбрана.

Зеленски ги сумираше резултатите од неговата посета на САД и Канада оваа недела.

„Постои историска американска одлука за заедничко производство на оружје и одбранбени системи, особено системи за противвоздушна одбрана.

Ова е нешто што не толку одамна беше апсолутна фикција. Но, тоа ќе стане реалност. Ќе го направиме тоа реалност“, рече претседателот.

Тој не прецизираше за какво оружје станува збор, но рече дека договорите значат нови работни места „за двата наши народи - Украинците и Американците“.

„Имаме јасна перспектива - она ​​што веќе го договоривме - нови сили на Украина да спречат повторување на руските агресии“, додаде Зеленски.

Тој исто така рече дека Украина ќе добие од американската артилерија, гранати и ракети за повеќенаменски ракетни системи HIMARS, проектили за тактички возила за противвоздушна одбрана, „како и некои други оружја што ќе бидат воспоставени на бојното поле“.

Претходно американскиот печат пишуваше дека и администрацијата на претседателот Џо Бајден одлучила да ги префрли на Украина балистичките ракети АТАКМС, чија набавка Киев бара многу месеци.