---
title: Зеленски ја поддржува „Обединета Кина“
date: 2023-04-26T22:36:34.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kievudeashdas.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски ја поддржува политиката на „една Кина“ што ја поддржува Пекинг. Тој му се заблагодари на претседателот Си Џинпинг од Народна Република Кина за поддршката на Кина за независноста, суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина.

Ова стана јасно од објавените детали од разговорот на украинскиот претседател со кинескиот лидер Си Џинпинг, пренесува Укринформ. Тие беа објавени и на веб-страницата на шефот на државата.

Претседателот изрази благодарност до кинеската страна за хуманитарната помош и истакна дека Украина соодветно се грижи за безбедноста на кинеските граѓани во нашата земја.

Двајцата разговараа и за начините за зајакнување на украинско-кинеското партнерство.

„Пред целосната руска инвазија, Кина беше трговски партнер број еден на Украина. Верувам дека нашиот разговор денес ќе даде моќен поттик за враќање, зачувување и развој на оваа динамика на сите нивоа“, нагласи претседателот на Украина. Ова треба да биде олеснето со продолжувањето на работата на билатералната меѓувладина комисија и назначувањето на амбасадорот на Украина во Кина.

Претседателот на Украина ја истакна подготвеноста на нашата земја да остане гарант на глобалната безбедност на храната. Зеленски истакна дека во моментов украинските пристаништа се блокирани од Русија, а со нив и извозните рути. Во овој контекст, страните изразија заедничка поддршка за потребата од правилно спроведување и продолжување на Црноморската иницијатива за жито. Зеленски информираше за спроведувањето на глобалната хуманитарна програма „Жито од Украина“.

Лидерите на Украина и Кина се согласија да одржуваат редовен дијалог.

Потсетуваме дека Си Џинпинг во средата го увери својот украински колега дека Кина ќе испрати специјални претставници во Украина и ќе разговара со сите земји за решавање на тамошната криза.

Кси на почетокот на април рече дека е подготвен да разговара со Зеленски. Зеленски постојано бараше од Кси да се сретне со него, вклучително и откако кинескиот лидер го посети рускиот претседател Владимир Путин во Москва минатиот месец.

Пекинг неодамна стана центар на дипломатски активности, особено по реизборот на Си Џинпинг за претседател на земјата за трет мандат без преседан.

Кина предложи план за мир во Украина, а Кси Џинпинг ја посети Москва. Набргу потоа, францускиот претседател Емануел Макрон заедно со претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен го посетија Пекинг, а потоа и германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок во главниот град на Кина.
Москва смета дека разговорот меѓу кинескиот претседател Си Џинпинг и неговиот украински колега Володимир Зеленски е знак на подготвеноста на Пекинг да помогне во преговарачкиот процес. Ова го изјави портпаролката на руското МНР, Марија Захарова.

„Ја препознаваме подготвеноста на Кина да вложи напори за започнување на преговарачки процес. Гледаме дека нашите основни пристапи се во согласност со ставот што кинеското Министерство за надворешни работи го објави на 24 февруари“, истакна таа.

Сепак, Захарова повторно го обвини Киев дека ги отфрлил сите разумни иницијативи за политичко и дипломатско решение на кризата и се сомневаше дали украинското „марионетско“ раководство ќе може да ги прифати повиците за мир.

Дипломатот истакна дека украинските власти и нивните западни спонзори веќе јасно ставиле до знаење како можат да ги стават мировните иницијативи на втор план.

Од своја страна, портпаролот на Советот за национална безбедност при Белата куќа, Џон Кирби, изјави дека Вашингтон ги поздравува разговорите на високо ниво меѓу Пекинг и Киев.

Сепак, тој додаде дека се уште нема начин да се знае дали тоа ќе доведе до значајно движење, план или предлог за постигнување мир.

Претходно денеска, Си Џинпинг и Зеленски одржаа телефонски разговор за прв пат од избувнувањето на војната во февруари 2022 година.

Се дознава дека кинескиот лидер нагласил дека Пекинг ќе вложи напори за прекин на огнот што е можно поскоро и ќе испрати специјален претставник во Украина.
