---
title: Зеленски откри за ABC news како ќе заврши руската агресија
date: 2023-07-10T05:30:28.501Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-zel-otv-avs.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден би можел да го прекине конфликтот во Украина за пет минути доколку Киев се откаже од териториите што ги зазеде Русија, но Киев нема да се согласи на таков потег, изјави Володимир Зеленски во интервју за ABC News.

Тој ги коментираше изјавите на поранешниот американски претседател Доналд Трамп, кој вети дека ќе стави крај на конфликтот во првите 24 часа од неговото претседателствување доколку победи на изборите во ноември 2024 година.

Тој додаде дека Трамп „еднаш“ имал можност да стави крај на конфликтот (Доналд Трамп беше претседател на САД од 2016 до 2020 година).

„Некогаш, Доналд Трамп веќе ги имаше овие 24 часа. Бевме во војна, не војна од целосен размер, но бевме во војна, и претпоставувам дека тој го имаше тоа време, но тој мораше да има други приоритети“, смета украинскиот претседател.

Запрашан дали е загрижен за претстојните избори во САД и за континуираната помош на Вашингтон за Киев по нив, Зеленски рече дека тоа е внатрешно политичко прашање за земјите. Во исто време, додаде тој, Киев се надева дека ќе ја задржи својата двопартиска поддршка.

Зеленски не го оспори извештајот на Вашингтон пост дека украинските власти му кажале на шефот на ЦИА Вилијам Барнс за време на неговото неодамнешно патување во Киев дека целта на новата контраофанзива е да се приближи до границите на Крим и потоа да започне преговори со Москва. Според украинскиот претседател, ова е „апсолутно јасна, логична реторика“.

Што се однесува до крајот на непријателствата, Зеленски смета дека тие треба да завршат со „правда и мир“ и обновување на територијалниот интегритет на Украина. Тој нагласи дека завршувањето на „жешката фаза“ од конфликтот и неговото замрзнување не значи и негов крај.

Во интервју за Ројтерс во јуни, Трамп не исклучи дека Украина ќе мора да се откаже од некои територии.

Соединетите Држави се еден од најголемите даватели на воена помош за Украина: според Пентагон, Вашингтон од почетокот на воените дејствија на Киев му обезбедил оружје во вредност од 39,7 милијарди долари. Москва го осуди снабдувањето со оружје на Киев.

Голем број политичари изразија мислење дека претседателските избори во САД ќе одиграат важна улога во конфликтот во Украина. Поранешниот американски државен секретар Хилари Клинтон изјави дека победата на Трамп ќе значи „крај на Украина“.