---
title: "Зеленски: Нема алтернатива за ослободувањето на Крим"
date: 2023-04-09T00:31:24.466Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lsnbkiizenski.png.webp
author: Вардарски
---

Ослободувањето на Крим нема алтернатива. Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во објава на Твитер. Најавата за барањето на Зеленски е „Светот мора да знае!

„Почитта и редот во меѓународните односи ќе се вратат само кога украинското знаме ќе се врати на Крим.

Таа вечер, во своето редовно обраќање до нацијата, Зеленски изјави дека во моментов под руското знаме се одвиваат репресии, убиства, војна и зло. „Деокупацијата на Крим нема алтернатива, не само за Украина, туку и за целиот свет. Убеден сум во тоа“, вели Зеленски во видеото. Направена е во рамките на средбата со воените муслимани, меѓу кои и претставници на кримските Татари, а повод беше светиот празник Рамазан. Украинските власти соопштија дека Русија ја одбила понудата на Киев за размена на воени заробеници муслимани за Рамазан. Според Дарја Заривна, советник во украинскиот претседателски кабинет, оваа иницијатива е една од многуте предложени од украинската страна за размена на затвореници. Русија не ги коментираше овие изјави. Последната размена на воени заробеници се случи на 3 април.

Како што Украина го цени територијалниот интегритет на другите земји, така и земјата бара почитување на нејзиниот суверенитет, рече Зеленски, осврнувајќи се на најавата на претседателот Луис Инасио Лула да Силва дека Киев може да се откаже од Крим во име на мирот со Москва.

„Целиот наш исток, југ, сите наши заедници, сите наши луѓе подеднакво заслужуваат да живеат и да бидат слободни“, рече Зеленски како одговор на бразилската иницијатива за мир во Украина, покрената од медиумите.

Бразилските медиуми синоќа пишуваа за разговор на оваа тема на средбата во Пекинг на 14 април меѓу бразилскиот претседател Лула да Силва и кинескиот претседател Кси Џинпинг.

Лула, наводно, ќе мора да покаже значителни дипломатски вештини во преговорите со Си Џинпинг, бидејќи бразилскиот претседател, за разлика од кинескиот лидер, недвосмислено ја осуди руската инвазија на Украина на неговата средба со американскиот претседател Бајден на 10 февруари.

Украинското раководство е претпазливо за какви било бразилски предлози, бидејќи тие би можеле да вклучуваат отфрлање на обидот за воено враќање на Крим.
