---
title: "Зеленски: Украина нема никаква врска со смртта на Пригожин"
date: 2023-08-26T13:30:18.106Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, изјави дека Украина нема никаква врска со авионската несреќа во регионот Твер, во која најверојатно загина шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Прогожин.

Сите знаат кој е вмешан во ова, изјави Зеленски на новинарите во Киев. Очигледно, тој бил цврсто скршен, како и другите функционери во Киев, на темата за смртта на Пригожин. Денеска е национален празник на Украина - денот кога ја слави својата независност и повеќе изјави се посветени на празникот.

„Кога Украина им пристапи на земјите во светот за авиони, не мислевме на тоа... иако тоа дефинитивно ќе помогне на некој начин“, рече претседателот.

Претседателот на Украина Зеленски ја коментираше катастрофата за норвешки магазин, а неговите зборови ги цитира руското издание на Би-Би-Си.

„Не можам да кажам ништо добро за овие нелуѓе... Или има суд во Хаг, или Божји суд. Во Русија има алтернатива, гледате: претседател Путин. Па, таква одлука... Не , што да коментирам... Според мене 20 илјади им останаа на „вагнерците“ 20 илјади неконтролирани луѓе. И тука треба да размислиме кој е пострашен - за Украина, за Белорусија, за Полска или можеби за Русија. Никој не знае. Затоа мислам дека ова ќе биде универзален предизвик“, рече Зеленски.

Во својата видео порака, снимена пред владините згради во центарот на Киев по повод националниот празник на Украина, Зеленски им се заблагодари на сите сонародници за нивниот придонес во одбраната на земјата и ги повика да размислат како придонеле за независноста на Украина.

„Нема мали дела во голема војна“, вели тој. „Нема непотребни и неважни акции. (...) И сите се важни во оваа борба. Затоа што ова е борба за нешто што е важно за сите: независна Украина.

Претседателот го пофали борбениот дух и отпорот на неговата земја против руските сили во говорот по повод Денот на независноста на Украина во четвртокот.