---
title: Зеленски се заблагодари на Турција за нејзината посредничка улога во војната
date: 2023-07-08T06:00:06.323Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-zel-se-zab-tur-pos.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски во петокот вечерта се сретна со неговиот турски колега Реџеп Ердоган и рече дека разговорите биле „многу важни“, пренесува UNIAN.

„Безбедност - и во нашиот црноморски регион и во Европа како целина. Благодарен сум за поддршката на територијалниот интегритет и суверенитет на Украина. Формулата за мир. Заштита на нашите земји, нашите луѓе и интереси. Внимание на претстојниот самит во Вилнус“, рече шефот на државата на Телеграм.

Според него, тие планираат одделно да разговараат со турскиот колега за заштитата и развојот на Црноморската иницијатива за жито и понатамошните напори за безбедност на храната.

„Светот мора да биде заштитен од каков било терор“, нагласи претседателот.

Турската страна ја најави средбата без да открие детали од преговорите.

Потсетуваме дека средбата на лидерите се одржува во пресрет на истекот на „жито договорот“ за деблокирање на украинските пристаништа на Црното Море, во кој Анкара имаше улога на посредник.

„Завршуваме напорен ден во Турција. Разговори со претседателот Реџеп Ердоган. Координација на позициите за „формулата за мир“, самитот на НАТО, безбедносните гаранции и иницијативата за жито. Закрепнување на Украина, договори за одбрана меѓу нашите претпријатија“, напиша претседателот на Твитер.

Турското издание Хуријет, пред посетата на Зеленски на Турција, објави дека Ердоган за време на средбата најверојатно ќе му понуди на украинскиот лидер посредување за решавање на војната.

Ердоган може да има средба и со неговиот руски колега Владимир Путин по денешните разговори со украинскиот лидер Володимир Зеленски. Според турскиот телевизиски канал „Хабер“, средбата не мора нужно да се одржи во Турција, туку двајцата лидери ќе присуствуваат лично.

Покрај тоа, двајцата претседатели ќе разговараат и за продолжување на договорот за жито откако ќе истече на 17 јули.

Речиси на секој меѓународен состанок, Ердоган нагласува дека Турција е единствената земја која одржува дијалог и со Русија и со Украина, а истовремено спроведува иницијативи за решавање на итните прашања. Турскиот лидер даде гаранција дека ќе продолжи да одржува таква избалансирана политика.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков потврди дека е можна средба меѓу Ердоган и Путин, но појасни дека деталите се уште не се финализирани. Тој додаде дека средбата на Ердоган со Зеленски е „важна“ и Русија ќе ја следи „многу внимателно“.

Последен пат Зеленки и Ердоган се видоа лице в лице во август 2022 година, кога турскиот претседател ја посети Украина заедно со генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш. Августовскиот состанок беше прва средба на лидерите откако руските окупатори ја нападнаа Украина.

Зеленски е на турнеја низ европските земји-членки на НАТО, која започна вчера во Бугарија - голем производител на оружје и сојузник.

Потоа отпатува за Прага за да се сретне со чешкиот претседател Петер Павел, поранешен генерал на НАТО. Зеленски ја посети и Словачка на покана на словачката претседателка Зузана Чапутова.