---
title: Зеленски и Трудо ги координираа позициите пред состанокот на НАТО
date: 2023-05-01T21:28:23.367Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zlekesakdas.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во понеделникот разговараше со канадскиот премиер Џастин Трудо за програмата за долгорочна соработка во одбраната и зголемениот притисок врз Русија. Двајцата водачи ги координираа своите позиции пред претстојниот самит на НАТО и другите меѓународни настани.

Ова го соопшти шефот на државата во Телеграм, цитиран од „Укринформ“.

„Имавме телефонски разговор со канадскиот премиер Џастин Трудо. Разговаравме за програмата за долгорочна соработка во одбраната. Го забележав почетокот на конфискацијата на рускиот имот и повикав на зголемен притисок врз Русија со санкции. Ги координиравме позициите во пресрет на Самитот на НАТО и други меѓународни настани“, напиша Зеленски.

Како што е соопштено, на 21 април Канада објави нов пакет воена помош за Украина во вредност од речиси 39 милиони долари.

Отава воведе и серија санкции кон Русија.

Состанокот на шефови на држави и влади на НАТО ќе се одржи во Вилнус од 11 до 12 јули 2023 година.

Сојузниците на НАТО ги испратија речиси сите ветени борбени возила во Украина. Ова на крајот на април го соопшти генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг.

„Над 98 отсто од борбените возила ветени на Украина се испорачани“, посочи тој.

Според податоците на холандското разузнавање Орикс, во 2022 година Украина добила повеќе од 4.000 единици тешко оружје од своите западни сојузници, вклучувајќи тенкови, оклопни транспортери, борбени возила на пешадија, самоодни пушки и ракетни системи за салво оган.
