---
title: "Зеленски му одговори на Радев кој го одби за оружје: Не дај боже да ви
  дојде војна, па да нема кој да ви помогне"
date: 2023-07-06T15:38:50.149Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-kon-radev.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Бугарскиот претседател **Румен Радев** кој денеска го прими својот украински колега **Володимир Зеленски** ја осудил руската агресија во Украина.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

> „Сакам да ја изразам нашата солидарност со народот на Украина и со жртвите на оваа сурова војна, која сè уште беснее во моментот. Во првите месеци Бугарија им подаде рака на илјадници граѓани на Украина, а многу од нив продолжуваат да бидат под заштита на бугарската држава“, рече шефот на бугарската држава.

Зеленски пак се заблагодари за поканата, но и за поддршката што Бугарија им ја дава на илјадниците украински бегалци, објавија[ бугарските медиуми.](https://www.novinite.bg/articles/237935/Radev-kam-Zelenski-Solidarni-sme-s-Ukrajna-no-ne-podkrepyam-predostavyaneto-na-balgarsko-orajie-VIDEO)



<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=315&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fnovinite.nova%2Fvideos%2F173671602365668%2F&show_text=false&width=560&t=0" width="560" height="315" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

> „Ова не е конфликт, туку војна, војна за уништување на Украина, да се убиваат Украинци. Ако ова е конфликт, тогаш земјата нема да ја остават милиони луѓе. Ние мора да ги поставиме точките, инаку некој друг ќе ги постави. Ние го имаме ова право бидејќи војната е на наша територија, така што знаеме дека ова е војна, а не конфликт“, изјави украинскиот претседател, Володимир Зеленски.

Зеленски даде и коментар за одлуката за Бугарија да не даде подршка на Украина во муниција.

> „Господинот претседател рече дека не поддржува да ни се даде муниција за да не ослабне армијата. Вашата армија, што и да имате, нема да биде доволна да се борите ако Русија дојде овде… Ваше право е да не поддржувате помош за Украина. Не дај боже да стане трагедија и да ви дојде војната, што ќе правите тогаш ако никој не ви помогне?“, го праша Зеленски Румен Радев.

<!--EndFragment-->