---
title: "Зеленски: Ако падне Киев, Русија напаѓа половина Европа"
date: 2023-09-23T08:30:29.840Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-zel-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека секој ден од оваа војна, украинските војници „се однесуваат со стисок на булдог“. Тој го изјави ова по средбата со неговиот американски колега Џо Бајден во Белата куќа, пренесува UNIAN.

„Тие ги глодаат и ги задушуваат руските окупатори колку што е можно повеќе. Никогаш досега руската диктатура не наишла на таков силен отпор. Никогаш повеќе Русија нема да може да уништи друга нација“, напиша тој.

Зеленски рече дека списокот на рускиот претседател Владимир Путин на земји што треба да се уништат е долг и ако Украина падне, половина од Европа ќе биде во опасност да падне во сферата на влијание на Москва.

„Сега Путин има поинаков список на цели. Наместо да диктира услови на Америка, Европа и на целиот слободен свет, Путин е принуден да се понижува себеси со тоа што лично ќе прими делегација од Пјонгјанг и се обидува да му се допадне на Техеран. Ова ја покажува неговата очигледна слабост. “, рече претседателот.

Тој потсети дека Украина плаќа највисока цена за заштита на слободата и глобалната безбедност.

„Русија секој ден и секоја ноќ го продолжува својот терор со проектили и ирански беспилотни летала. Но, секој ден нашето единство останува силно. Вие стоите со нас. Знаеме дека нема да паднеме. , дека другите „народи нема да мора да ги испраќаат своите војски во оваа битка. Украина може да ја заврши оваа војна со победа која ќе биде наша заедничка победа. Денес, не е империјата на злото, туку само недостатокот на единство што може да ја фрли слободата на колена“, додаде Зеленски.

Потсетуваме дека американскиот државен секретар Ентони Блинкен во четвртокот го објави очекуваниот нов американски пакет помош за Украина. Вашингтон дава 128 милиони долари нова американска безбедносна помош за Украина, како и 197 милиони долари во оружје и опрема.

Пакетот вклучува дополнителна муниција за противвоздушна одбрана „за да помогне да се зајакне воздушната одбрана на Украина од руски воздушни напади сега и следната зима, кога Русија најверојатно ќе ги обнови нападите врз украинската критична инфраструктура“, рече Блинкен.

„Содржи и артилериска муниција и противтенковско оружје, како и касетна муниција, што дополнително ќе ја зајакне способноста на Украина да ја продолжи својата контраофанзива против руските сили“, додаде тој.

Соопштението дојде во време на посетата на Зеленски на Белата куќа.

САД остануваат посветени на поддршката на напорите на Киев да се одбрани од руската инвазија. Така рече Бајден.

„На почетокот на оваа недела на Генералното собрание на Обединетите нации јасно ставив до знаење дека ниту една нација не може да биде навистина безбедна во светот, освен ако навистина не застанеме и не ја браниме слободата на Украина пред оваа руска бруталност и агресија“, рече Бајден. Во Овалната соба. Затоа собравме коалиција од повеќе од 50 земји -- 50 земји за да и помогнеме на Украина да се одбрани“.

Бајден рече дека САД го започнале процесот на „официјализирање на нашата долгорочна посветеност на безбедноста на Украина“, заедно со колегите лидери на Г7 и другите меѓународни партнери, „и затоа го поддржуваме праведен и траен мир кој го почитува суверенитетот на Украина и нејзиниот територијален интегритет“.

Бајден ја пофали „огромната храброст“ на народот на Украина.