---
title: "Зеленски: Африканската унија јасно виде кој е за мир, а кој за војна"
date: 2023-06-19T18:00:41.162Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-afrik-mir-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, смета дека африканската делегација за време на посетата на Русија и Украина имала можност да види кој навистина се залага за мир.

Во своето вечерно видео обраќање, шефот на државата рече дека посетата на африканските лидери на Русија го потврди недостатокот на алтернатива на формулата за мир предложена од Украина.

„Сите видовте каква беше посетата на делегацијата на лидерите и претставниците на африканските земји - посета на Украина и посета на терористичка држава“, рече тој.

Според Зеленски, делегацијата имала можност да види кој е навистина заинтересиран за мир, а кој е навистина „самата војна“. Беше многу јасно“, нагласи претседателот.

Тој истакна дека сè што било разговарано во Украина е за формулата за мир, бидејќи за секоја точка од неа разговарал со африканската делегација.

„Сè што беше кажано во Русија беше за војната, за тоа како да се уништи животот уште повеќе. Очигледно е: нема алтернатива за формулата за мир. Добро е што светот го слуша и го гледа ова се повеќе и повеќе“, додаде. Зеленски.
Потсетуваме дека во саботата африканските лидери се изјаснија за мировни преговори меѓу Русија и Украина.

Африканската делегација сака да ја охрабри Русија да започне преговори со Украина. Ова во саботата во Санкт Петербург го соопшти претседателот на Коморските острови и претседавач на Африканската унија (АУ), Азали Асумани.

„Дојдовме да ве слушаме и преку вас да го слушнеме гласот на рускиот народ. Би сакале да ве охрабриме да влезете во преговори со Украина“, рече тој, обраќајќи му се на рускиот претседател Владимир Путин. Војните отсекогаш имале страшни последици. и понатаму, толку подлабоки и потешки се нивните последици. Украинската криза влијае не само на две пријателски соседни словенски земји, туку и на целиот свет. Таа го погодува африканскиот континент. Предизвика невидени проблеми на полето на безбедноста на храната и енергијата. “ нагласи претседателот на А.С.

Според него, тие презеле таква мисија бидејќи како Африканци „биле сведоци на многу конфликти“.

Руската Федерација ја почитува позицијата на Африка за мирно решавање на конфликтите, поправеден светски поредок. Ова го изјави рускиот претседател како одговор.

„Сакам да нагласам дека Русија ја почитува принципиелната позиција на африканските земји во корист на одржување на глобалната и регионалната стабилност и безбедност, мирно решавање на конфликтите и формирање поправеден модел на меѓународни односи“, рече Путин.

Русија ги дели принципиелните пристапи на африканската мировна иницијатива за решавање на кризата во Украина, кои се совпаѓаат со предлозите на Кина. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров.

„Африканските земји нагласуваат дека оваа иницијатива не се натпреварува со другите. Најпрвин истакнаа 12 точки од ставот на НР Кина што беше презентиран пред неколку месеци и ги истакнаа оние делови што се блиски до нив - нема двојни стандарди во светот, дека сите принципи на Повелбата на ОН во целост, во сета нивна меѓусебна врска, се почитуваат и применуваат, дека нема еднострани санкции, па безбедноста е неделива на глобално ниво. Токму овие принципиелни пристапи ги споделуваме, – изјави Лавров на новинарите во саботата.

Посетата на Украина и Русија на африканска делегација на лидери од седум земји на континентот беше еден од најмистериозните настани оваа недела.

Претседателите на Јужна Африка, Сенегал, Замбија и Коморите, кои претседаваат со Африканската унија, во петокот беа во Киев на средба со Зеленски. Тие беа придружувани и од претставници на пониско ниво од Египет, Уганда и Република Конго.