---
title: "Зеленски: Украина напредува, но војната не е завршена"
date: 2023-04-12T00:16:02.047Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vojnezrk.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, смета дека народот на Украина сега е во фаза на војна, кога е важно да не се изгуби чувството за патот што треба да се оди, објави УНИАН.

Во следното видео обраќање, шефот на државата рече дека одржал редовен состанок на Штабот на вооружените сили на Украина.

„Пред сè, ја разгледавме борбената ситуација. Она што можеме да го направиме е во главните насоки, во тешки насоки. Како Бахмут и Авдиивка, регионот Доњецк во целина, како Кремењаја и регионот Луганск во целина. Успеваме. Ние правиме нешто“, рече тој.

Според претседателот, во споредба со минатата година, сега на многу места е многу потивко. Но, тоа не значи дека некаде можете да ја игнорирате војната.

Успеавме да направиме многу заедно со нашите партнери за да ги заштитиме луѓето, Украина и цела Европа. Но, тоа не значи дека е време да се одмориме на нашите ловорики. Патот е напред. Потегот доаѓа. Нешто за што ни треба ни помалку единство од порано. Не помалку фокусиран од порано“, нагласи тој.
.
Зеленски ја истакна важноста на меѓусебната поддршка, јавното единство, внатрешната стабилност и силата на врските на Украина со светот.

„Не е мудро - само пасивно да се надеваме дека некој друг ќе ја донесе победата, оној кој сега е во рововите, кој сега е во нападот. Ова е заедничка задача. Победата ја извојуваат сите. Тие што се борат за неа и оние кои обезбедуваат оружје, оние кои ги намалуваат можностите на терористичката држава и оние кои ги зголемуваат можностите на Украина“, резимира претседателот.
