---
title: Зеленски ја запозна Арапската лига со својата формула за мир и побара од
  нив да ја поддржат
date: 2023-05-19T23:00:08.510Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-so-arapska-liga.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски ги повика земјите кои присуствуваат на самитот на Арапската лига во петок да ја поддржат неговата мировна иницијатива за ставање крај на руската војна во Украина, пишува Ројтерс.

Зеленски, кој патува за Саудиска Арабија за прв пат како претседател, во своето обраќање рече дека секој делегат ќе го добие текстот на мировниот план од 10 точки и побара од нив да соработуваат со Украина директно без посредници.

„Ве повикувам сите вас кои го почитувате мирот да се придружите на имплементацијата на мировната формула и со тоа да го намалите непријателството, војните, страдањата и злото“, рече Зеленски на англиски јазик.

„Русија е слаба, ја победивме кога имаше повеќе оружје во рацете. Нејзината агресивност не доаѓа од силата, туку од разбирањето дека времето на империите е завршено.

Зеленски рече дека добар пример за тоа како формулата за мир на Украина може да им користи на другите е Црноморската иницијатива за жито, која и овозможи на Украина, главниот извозник на жито, да продолжи со снабдувањето, вклучително и за земјите од Арапската лига.

Обединетите нации и Турција го постигнаа договорот минатиот јули за да помогнат во справувањето со глобалната криза со храна, влошена со инвазијата на Москва на Украина. Оваа недела договорот беше продолжен за уште два месеци.

Покрај безбедноста на храната, мировниот план на Зеленски вклучува услов Русија да ги повлече сите свои војници од украинска територија, да бара ослободување на сите украински воени затвореници и да се обиде да ја врати „безбедноста од радијација“ во нуклеарната централа Запорожје, окупирана од Русија. .

Зеленски и се заблагодари на Саудиска Арабија за помошта за ослободување на некои воени заробеници и повика на акција за заштита на муслиманската заедница во Украина - повикувајќи се на кримските Татари на полуостровот Крим, анектиран од Русија во 2014 година.

„Дури и ако овде на самитот има луѓе кои имаат поинаков поглед на војната на нашата земја, нарекувајќи ја конфликт, сигурен сум дека сите можеме да бидеме обединети во спасувањето на луѓето од ќелиите на руските затвори“, рече тој.

Саудискиот престолонаследник Мохамед бин Салман на состанокот изјави дека неговото кралство е подготвено да посредува меѓу Русија и Украина.