---
title: Земјотрес со јачина од 7,7 степени предизвика мало цунами во јужниот дел
  на Пацификот
date: 2023-05-19T22:51:38.823Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/77zemjotres.jpg
author: Вардарски
---
Силен земјотрес со јачина од 7,7 степени предизвика мало цунами кое стигна до бреговите на островите во јужниот дел на Тихиот Океан во петокот, 5:27 часот по бугарско време, пренесува „Асошиетед прес“. Нема информации за штета, а заканата поминала по неколку часа.

Според Американскиот геолошки институт, епицентарот на земјотресот бил во близина на островите Лојалти, провинција на француската територија Нова Каледонија. Земјотресот бил на длабочина од 37 километри.

Бранови високи до 60 сантиметри над нормалното ниво на водата се измерени кај Ленакел, пристанишен град во Вануату, соопшти Пацифичкиот центар за предупредување од цунами. Помали бранови беа пријавени од крајбрежните или океанските станици во други области на Вануату, Нова Каледонија и Нов Зеланд.

Националната канцеларија за управување со катастрофи на Вануату ги повика луѓето да ги напуштат крајбрежните области и да бараат повисоки места. Канцеларијата ги советуваше луѓето да слушаат радио за вонредни вести и да преземат други мерки на претпазливост.

Националната агенција за управување со вонредни состојби на Нов Зеланд соопшти дека очекува крајбрежните области да доживеат силни и необични струи, со неочекувани бранови во близина на брегот. Тихоокеанскиот центар за предупредување за цунами објави дека мали бранови високи до 20 сантиметри (8 инчи) над нормалното ниво на водата биле измерени кај Норт Кејп, Нов Зеланд.

Заканата од цунами помина по неколку часа, иако центарот соопшти дека малите промени во нивото на морето може да продолжат.

Регионот на Лојалти Острови е многу сеизмички активен и доживеа 13 други големи земјотреси со јачина поголема од 7 во претходните 50 години. Најголемите претходни настани беа земјотресот со јачина од 7,7 степени на 10 февруари 2021 година и земјотрес со јачина од 7,7 степени на 16 мај 1995 година. Поради нивните оддалечени локации, земјотресите во овој регион имаат помала веројатност да предизвикаат силни потреси во населените области.