---
title: Зеленски отиде и во Лондон
date: 2023-05-16T00:06:46.425Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-otide-vo-london.jpg
author: Вардарски
---
Зеленски отиде и во Лондон

Претседателот на Украина Володимир Зеленски ќе замине во Лондон и ќе се сретне со британскиот премиер Риши Сунак, информира Би-би-си.

„Денес - во Лондон. Обединетото Кралство е лидер кога станува збор за зголемување на нашите способности на теренот и на небото. Денес оваа соработка ќе продолжи“, се вели на Телеграмскиот канал на Зеленски.

Велика Британија ќе испрати стотици нови дронови за напад со долг дострел со дострел од повеќе од 200 километри во Украина, соопшти владата во понеделникот, откако претседателот Володимир Зеленски пристигна во земјата на разговори со премиерот Риши Сунак.

Во последните неколку дена Зеленски ги посети Франција, Германија, Италија и Ватикан.

Пред еден ден, по средбата со претседателот на Украина, францускиот лидер Емануел Макрон му вети на Киев нови резерви на оружје.

„Франција во наредните недели ќе обучи и опреми неколку баталјони со десетици оклопни возила и лесни тенкови, вклучувајќи го и АМХ-10РЦ“, се вели во заедничката изјава на двете земји.

Претходно, Германија, исто така, голем пакет воена помош и Украина се очекува да добие од Германија дополнително оружје во вредност од околу 2,7 милијарди евра.

Списокот за помош вклучува и 20 пешадиски борбени возила Мардер, 30 тенкови А5 Леопард 1, 18 хаубици на тркала, 15 држачи за противвоздушни пиштоли Cheetah, 200 извидувачки беспилотни летала, четири дополнителни противвоздушни системи IRIS-T, муниција и повеќе од 10 логистички оклопни возила.

Ова е најголемиот пакет на оружје досега обезбеден од Германија за зајакнување на украинските вооружени сили од почетокот на војната во февруари 2022 година.

Велика Британија веќе и испорача на Украина крстосувачки ракети со долг дострел Storm Shadow.

Обединетото Кралство и другите западни земји ја зголемија својата воена помош за Украина оваа година, при што Лондон во јануари соопшти дека ќе испрати 14 од своите главни борбени тенкови „Челинџер 2“ во Украина, ветување што ќе го следат и другите земји, вклучувајќи ги САД и Германија.

Минатата недела група европски земји предводена од Британија побара од компаниите да изразат интерес за снабдување на Украина со ракети со дострел до 300 километри, но Британија во вторникот соопшти дека не е донесена конечна одлука за снабдување со оружје.