---
title: "Зеленски до Столтенберг: Сега е време Украина да влезе во НАТО"
date: 2023-04-21T00:09:48.396Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zeesmesmjk3232.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски му рекол на шефот на НАТО Јенс Столтенберг дека е време да ја прими неговата земја во Алијансата - за време на првата посета на Столтенберг на Киев од почетокот на руската инвазија, објавија Индипендент, Ројтерс и АП.

Столтенберг рече дека „местото е во евроатлантското семејство... во НАТО“ додека го покани Зеленски на самитот на НАТО во Вилнус, Литванија, во јули. Украинскиот претседател рече дека верува оти самитот би можел да биде „историски“, но дека на неговата земја и е потребен патоказ за членство.

„Нема објективна пречка за политичката одлука да се покани Украина во алијансата, а сега кога повеќето луѓе во земјите на НАТО и мнозинството Украинци го поддржуваат влезот во НАТО, време е за соодветните одлуки“, рече Зеленски.

Забелешките сигурно ќе ги разлутат Кремљ и рускиот претседател Владимир Путин, кој изминатата година ја мина користејќи различни тврдења за причините за инвазијата на Москва на Украина, но во последните месеци инсистираше на тоа дека спречувањето на Киев да се приклучи на НАТО е клучна цел.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за новинарите во четвртокот дека внесувањето на Украина во воената алијанса „би претставува сериозна, значајна опасност за безбедноста на нашата земја“.

Москва рече слични работи кога Финска официјално се приклучи на НАТО минатиот месец, потег што ја удвои големината на копнената граница што Алијансата ја дели со Русија. Се очекува наскоро да се приклучи и соседна Шведска, можеби за време на самитот на НАТО во јули.

Украина објави кандидатура за брзо членство во НАТО минатиот септември, откако Кремљ еднострано објави дека анектираше четири украински региони кои нејзините војници делумно ги окупираа. НАТО нема формално присуство во Украина, но обезбеди значителна поддршка за време на 14-месечната војна. Столтенберг вети континуирана воена поддршка за Украина, велејќи дека сојузниците на НАТО досега обучиле десетици илјади украински војници и обезбедиле 65 милијарди евра само воена помош и десетици милијарди во други области. „НАТО е со вас денес, утре и колку што е потребно“, рече Столтенберг.

Посетата на генералниот секретар на НАТО на Киев доаѓа во клучен момент од војната, при што Киев се надева дека ќе започне контраофанзива против руските сили во следните недели или месеци. Зеленски се залага за повеќе оружје од Западот за да им дозволи на трупите на Киев да го спречат секој руски напредок во јужните и источните региони на Украина, а потоа да продолжат понатаму. Зеленски го повика Столтенберг да помогне да се обезбеди тоа оружје да пристигне, велејќи дека доцнењето во набавката на повеќе оружје предизвикало смртни случаи во Украина.

Патувањето на Столтенберг се случи еден ден пред претставниците на одбраната на НАТО да разговараат за нови воени набавки за Украина на нивниот последен состанок во воздухопловната база Рамштајн во Германија во петокот. Данска и Холандија во четвртокот објавија дека заеднички ќе донираат 14 тенкови Леопард 2 на Киев. Во заедничката изјава, министрите за одбрана на Данска и Холандија соопштија дека проценетите трошоци од 165 милиони евра „за заедничко стекнување, реновирање и донација“ ќе бидат подеднакво поделени меѓу двете земји-членки на НАТО. Така, заеднички ќе учествуваме во коалицијата Леопард 2, поддржана од многу партнери и сојузници“, велат тие.

Вршителот на должноста дански министер за одбрана Троелс Лунд Поулсен нагласи дека тенковите не се дански, туку „купени во соработка со Холандија“.

Во средата, САД објавија нова воена помош од 325 милиони долари, вклучувајќи муниција за високоподвижни артилериски ракетни системи (Химарс), напредни ракети и противтенковски мини.
