---
title: "Зеленски: Путин не успеа брзо да победи и се обидува да ја продолжи војната"
date: 2023-09-11T14:00:13.783Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин ќе изгуби долга војна. Ова го изјави неговиот украински колега Володимир Зеленски во интервју за Економист.

Откако не успеа брзо да ја победи Украина, Путин е решен да ја истроши Украина и решителноста на нејзините партнери. Путин се обидува да ја претвори Украина во нефункционална, населена држава чии бегалци предизвикуваат проблеми во Европа. Сепак, самата Русија е кревка.

„Путин не разбира дека во долга војна ќе загуби. Затоа што не е важно дали го поддржуваат 60% или 70% од Русите. Не, неговата економија ќе загуби. Како што Украина ги зголемува своите напади во Русија, Русите ќе почнат да поставуваат непријатни прашања за неспособноста на нивната војска да ги заштити“, рече претседателот.

Покрај тоа, авторитетот на Путин веќе е ослабен со бунтот на лидерот на руската приватна воена компанија Вагнер, Евгениј Пригожин. Зеленски е уверен дека тие ќе бидат ослабени во иднина.

Претседателот вели дека не сака да размислува за долга војна, но се подготвува за таква. „Морам да бидам подготвен, мојот тим треба да биде подготвен за долга војна и емотивно сум подготвен“, рече тој.

Потсетуваме дека Зеленски претходно предупреди дека ослабениот Путин веројатно ќе прибегне кон нуклеарни закани и нови бомбардирања на украинската инфраструктура во зима.

Зеленски ова предупредување го даде за време на 18-тиот состанок на Европската стратегија на Јалта во Киев.

Зеленски уште еднаш ги повика западните партнери да бидат трпеливи додека украинските сили ја извршуваат својата контраофанзива во источниот дел на земјата. Тој, исто така, предупреди дека зимата ќе има негативно влијание врз решителноста на Западот.

„Оваа зима ќе бидеме сведоци на замрачување и закани со нуклеарно оружје, едноставно затоа што на Путин му снема аргументи“, истакна Зеленски и продолжи:

„Пукна балонот дека Путин е политичар.