---
title: Зеленски во Атина се сретна со шефот на Европската комисија
date: 2023-08-23T14:30:56.854Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-zel-atina.jpg
author: Вардарски
---
Во рамките на самитот Украина-Балкан, претседателот Володимир Зеленски се сретна со претседателката на Европската комисија, Урсула фон дер Лајен, соопшти Претседателството на Украина.

Володимир Зеленски изрази благодарност до својот соговорник за напорите насочени кон нормализирање на извозот и транзитот на украинските земјоделски производи.

„Важно е да се врати полноправната бесцаринска трговија меѓу Украина и ЕУ и да се обезбеди слободен пристап на украинскиот земјоделски извоз на целата територија на единствениот пазар на ЕУ. Очекувам дека на 15 септември сите ограничувања за украинските земјоделски производи во ЕУ ќе биде укината“, нагласи тој.

За време на средбата, страните детално разговараа и за алтернативните рути за „житниот коридор“ по руското блокирање на Црноморската иницијатива за жито. Посебно внимание е посветено на аспектите на безбедноста и финансиите, како и осигурувањето на бродот.

Володимир Зеленски и се заблагодари на Урсула фон дер Лајен за следната транша од помошта вредна 1,5 милијарди евра. Партиите разговараа за ревизија на програмата на ММФ за Украина.

Лидерите го оценија и напредокот на Украина во спроведувањето на седумте препораки на Европската комисија и натамошните чекори во оваа насока.

„Наша цел е да постигнеме максимални резултати во спроведувањето на препораките на Европската комисија. Очекуваме позитивна оценка во извештајот во рамките на пакетот за проширување во октомври и одлука на земјите-членки на ЕУ за почеток на преговорите за членство на Украина во Европската унија во 2023 година“, рече претседателот на Украина.

Покрај тоа, Володимир Зеленски и Урсула фон дер Лајен ги координираа позициите за Формулата за мир и подготовките за Глобалниот самит за мир.