---
title: Зеленски ги повика Украинците да ги поддржат војниците и државата
date: 2023-04-24T21:07:07.318Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lzekjszkehsjritio.png.webp
author: Вардарски
---

Секој ден таква тишина во задните области постигнуваат нашите војници во жестоки битки на линијата на фронтот.

Ова го изјави претседателот на Украина Володимир Зеленски во своето видео обраќање на крајот на 424-от ден од војната, пренесе УНИАН.

„Важно е да се разбере во секој наш град, во секое село - каде и да е повеќе или помалку тивко, секаде каде што денес беше само мирен пролетен сончев ден: секој ден на таква тишина во задните региони го добиваат нашите војници во жестоки битки на првите линии.Во секојдневните битки“, рече тој.

Истовремено, тој ги повика Украинците да го почитуваат ова, да им помогнат на нашите војници, секогаш да ја поддржуваат државата и одбраната. Зеленски им се заблагодари на војниците кои сега се во битка, на позиции, во борбени мисии.

„Авдеевка, Маринка, Бахмут, правец Лиманскоје, Северскоје. 35-та одделна морска пешадиска бригада именувана по контраадмиралот Остроградски, 55-та посебна артилериска бригада „Запорожска сеч“, падобранци од нашите „седумдесет и девет“ - благодарам, храбри борци! и силна!80-та воздушно-десантна бригада - ви благодариме за примерното уништување на непријателот кај Бахмут. Браво момци! 54-та одделна механизирана бригада именувана по Хетман Мазепа - ви благодариме за издржливоста, за одбраната на позициите и затоа за одбраната на Украина!" – нагласи претседателот на Украина.

Тој им се заблагодари и на спасувачите кои се вклучени во ликвидацијата на последиците од непријателските удари.

Според Генералштабот на вооружените сили на Украина, украинските бранители за 24 часа одбиле повеќе од 45 руски напади во правец на Бахмут, Авдеевка и Маринка.

Се известува дека руските трупи напредуваат во правец на Бахмут, се водат тешки борби за градот. Покрај тоа, напаѓачите неуспешно ги нападнале периферијата на Григоровка и Богдановка.

Во правец на Авдеев, Русите извршија офанзивни дејствија во областите Новокалиново и Первомаиски, но претрпеа големи загуби. Покрај тоа, украинските борци одбија бројни руски напади во северните и централните делови на Маринка, како и во областа Новомихајловка.
