---
title: Зеленски е уверен дека Украина го враќа Крим
date: 2023-04-03T00:04:54.291Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenskuveren.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Володимир Зеленски во неделата изрази уверување дека Украина ќе го врати Крим. Ова го изјави шефот на државата во своето вечерно видео обраќање.

Во исто време, претседателот забележува дека воената победа на Украина е единствениот начин да се запре рускиот терор и да се врати безбедноста.

„Денес руските терористи повторно ја погодија Константиновка во регионот Доњецк, во обични станбени области. Шест лица загинаа од ова руско гранатирање: три жени, тројца мажи. Обични луѓе од обичен град во Донбас. Моето сочувство до семејствата и пријателите на Повеќе од 11 лица се повредени, Русија употреби ракети С-300 и ракетниот фрлач Ураган против Константиновка, рече Зеленски.

Тој потсети и дека утринава руски терористи го погодиле регионот Конотоп во регионот Суми. Непријателот отвори минофрлачки оган при што загинаа двајца цивили.

„Ова се само неколку примери на десетици удари дневно. Има само еден начин да се запре рускиот терор и да се врати безбедноста во сите наши градови и заедници - од Сумиската област до Донбас, од Харковската област до Херсонската област, од Киевската област до Јалта. И овој пат е воена победа за Украина. Друго време нема и нема да има“, нагласи претседателот.

Зеленски додаде дека ќе дојде ден кога последниот окупатор или ќе побегне или ќе биде убиен.

„Крим, исто така, повторно ќе биде слободен и безбеден. Украина ќе врати се што е нејзино“, рече тој.
