---
title: Зеленски ја поздравува резолуцијата на ПССЕ за депортација на украински деца
date: 2023-04-28T23:45:32.590Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdaskjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина Володимир Зеленски во четвртокот ја коментираше резолуцијата на Парламентарното собрание на Советот на Европа (ПССЕ), со која се признава дека депортацијата на украинските деца од Русија е геноцид, пренесува УНИАН.

„Денес беше постигнат важен политички резултат во Стразбур - на седницата на ПССЕ. Усвоена е резолуција со која се утврдува дека депортацијата на украинските деца од Русија содржи знаци на геноцид. Во практична смисла, оваа одлука значително ќе ѝ помогне на нашата глобална работа да се вклучи Русија и неговите функционери, вклучително и терористичкиот шеф на државата, да одговараат токму за геноцид, геноцидна политика врз Украина“, рече тој за време на традиционалното вечерно видео обраќање.

Според претседателот, депортацијата на украинските деца од Русија е еден од добро осмислените елементи на нејзиниот обид да се избрише идентитетот на украинскиот народ, да се уништи самата суштина на Украинците.

„Ова е намерно злосторство на геноцид извршено од руски официјални лица - така треба да се квалификува и политички и правно“, рече тој.

Зеленски потсети дека првата дама на Украина, Елена Зеленска, се обратила кон ПССЕ конкретно на тема депортација на деца.

„Нашите парламентарци и дипломати завршија добра работа. На сите нивоа - формално и неформално, со шефови на држави, на парламентарно, владино, ниво на спроведување на законот, во правната заедница и во меѓународните и меѓупарламентарните организации - ќе продолжиме да работиме за враќање на сите депортирани украински деца и да ја казниме Русија“, додаде шефот на државата.

Според претседателот, украинските власти знаат за речиси 20.000 деца кои Русија незаконски ги отстранила од украинските територии.

„Но, очигледно е дека ова е само дел од многу поголем криминален чин. Може да има уште многу такви деца“, додаде Зеленски.

ПССЕ ја усвои соодветната резолуција на 27 април.

Во документот се истакнува дека според меѓународното право, присилната депортација е знак на геноцид, така што сите случаи мора да бидат истражени и сите инволвирани мора да одговараат.

ПССЕ, исто така, ја поздравува одлуката на Меѓународниот кривичен суд (МКС) во врска со налогот за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и рускиот комесар за правата на децата Марија Лвова-Белова.

Покрај тоа, Собранието го призна белорускиот диктатор Александар Лукашенко како соучесник во геноцидот врз Украинците.
