---
title: Зеленски се прости од империјализмот на Кремљ
date: 2023-04-22T21:54:39.372Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ruskzbuerm.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Украина Володимир Зеленски го потпиша законот усвоен од Врховната Рада „За осуда и забрана на пропаганда на руската империјална политика во Украина и деколонизација на топонимијата“.

Според законот, во Украина се забранети симболи и топоними поврзани со руската империјална политика. Меѓу нив е и официјалниот симбол на Русија (од времето на московскиот царски режим до современата Руска Федерација).

Забранета е и пропаганда на историски личности кои имале водечки позиции во Русија или учествувале во империјална пропаганда.

Законот предвидува неколку исклучоци, вклучително и ако руските симболи се ставени во места на светско наследство или се во приватни колекции.

Во исто време, законот забележува дека „руската империјална политика е признаена како криминална и забранета“. „Производството, дистрибуцијата и јавната употреба на симболите на руската империјална политика во Украина е забрането“, се вели во законот.

Според веб-страницата за вести и анализи на „Украинска Правда“, „законот треба да обезбеди намалување на влијанието на Русија врз внатрешната политика на Украина и светогледот на Украинците, да создаде предуслови за спречување на руската пропагандна активност и да ја забрза десоветизацијата“.

Пред неколку години Украина донесе закон за декомунизација, според кој беа уништени многу споменици на советските државници, а многу улици, плоштади и населби беа преименувани.

По почетокот на руската инвазија на Украина, започна промената на имињата поврзани не само со Советскиот Сојуз, туку и со Русија.

На крајот на декември 2022 година, министерот за култура на Украина, Олександр Ткаченко изјави дека во земјата се сменети 7.652 топоними поврзани со СССР и Русија.

Покрај тоа, во различни градови беа демонтирани споменици на писателите Александар Пушкин, Максим Горки и други.
