---
title: "Зеленски од Јапонија: Бахмут засега останува само во нашите срца"
date: 2023-05-21T23:27:40.832Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelenski-bahmut-vosrceto.jpg
author: Вардарски
---
Новинарите на состанокот на Г7 во Хирошима го прашаа претседателот на Украина дали Бахмут останува во рацете на украинската армија. „Мислам дека не“, Ројтерс ја цитираше неговата изјава. „Сега тој е само во нашите срца“, додаде Володимир Зеленски.

„Треба да разберете дека нема ништо (таму). Тие (Русите - уред.) уништија сè. Сега Бахмут е само во нашите срца. Нема ништо таму“. - ова се точните зборови на украинскиот претседател.

Некои медиуми ги толкуваа зборовите на Володимир Зеленски за Бахмут, цитирани пред помалку од еден час, како признание дека градот паднал. Но, дописникот на Фајненшл Тајмс од Киев напиша на Твитер дека неговата придружба го нарече ова толкување „неточно“.

Според нив, Зеленски рекол дека Бахмут е изгубен во смисла дека е целосно уништен.

Вооружените сили на Украина не го потврдија фактот дека последните делови од градот што останаа во нивни раце се напуштени.

Подоцна (по објавувањето на првата верзија на оваа објава), на Твитер напиша и прес-секретарот на Зеленски, Сергеј Никифоров, во кој истакна дека претседателот го негира падот на Бахмут. Во неговата изјава (тој во голема мера скратува) прашањето до Зеленски беше: „Русите рекоа дека го заробиле Бахмут“. Токму на тоа, како што уверува Никифоров, се однесуваат зборовите на Зеленски „Мислам дека не“.

Пригожин тврдеше дека силите на Вагнер целосно го зазеле градот Бахмут на 20 мај, заземајќи ја последната висококатница во југозападниот дел на Бахмут во близина на споменикот МиГ-17. Пригожин објави дека силите на Вагнер ќе воспостават одбранбени позиции пред да ја предадат одговорноста за градот на руските конвенционални сили на 25 мај. Пригожин, исто така, изјави дека силите на Вагнер ќе преземат оперативна пауза, одморајќи и обновувајќи ја борбената моќ во камповите за обука на терен во неодредени области, веројатно далеку од линијата на фронтот.

Украинските власти објавија дека украинските сили сè уште се борат во мал дел од југозападниот дел на Бахмут од 20 мај. Украинската заменик-министерка за одбрана Ана Маљар рече дека украинските сили продолжиле да држат позиции во близина на споменикот МиГ-17 од 20 мај.

Анализата на Институтот за проучување на војната (ISW) на украинскиот фронт забележува дека руското Министерство за одбрана (МО) не ги коментирало тврдењата на Пригожин во моментот на оваа публикација.

Рускиот претседател Владимир Путин им честита на Вагнерците и на војската на вооружените сили на Руската Федерација за ослободувањето на Артјомовск (старото советско име на градот, кое се користи во Русија - уред.).

Руските агенции утрово ја „слават“ пораката што ја потврди руското Министерство за одбрана на шефот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин за целосно заземање на Бахмут.

„Владимир Путин им честита на Вагнеровите амфибиски јуришни трупи, како и на сите војници од единиците на вооружените сили на Русија, кои им ја дадоа потребната поддршка и заштита на страните, за завршувањето на операцијата за ослободување на Артјомовск“, соопшти прес-службата. кажа. Кремљ забележува дека сите оние кои се истакнале ќе бидат наградени со државни награди.