---
title: Зеленски објави тешки борби на југот и ги поздрави новите санкции
date: 2023-06-22T14:35:01.884Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-zel-tes-borbi.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, изјави дека на фронтот се водат тешки битки со руските војници. Тој нагласи дека украинските војници го уништуваат непријателот на југ, во областа Доњецк, пренесува UNIAN.

„На југ, ние одиме напред. Ви благодариме, воини. На исток, ја држиме линијата. Насоката Купјан - што и да планираат руските терористи, ние ќе го уништиме непријателот“, рече Зеленски во својата видео порака.

Тој им се заблагодари на војниците што денеска го соборија рускиот борбен хеликоптер Ми-24 во правец на Запорожје. „Секое такво отстранување е важно“, рече Зеленски.

Зеленски се осврна и на други теми, вклучително и новите санкции против Русија.

Претседателот на Украина нагласи дека конечно се одобрува нов пакет санкции на ЕУ против Русија, со што дополнително ќе се ограничат приходите што Русија ги добивала досега во Европа, а исто така ќе се блокираат некои од начините за заобиколување на претходно воведените санкции.

Според него, Русија треба да биде во целосна изолација, додека главните руски извозни производи се „злото и смртта“.

Потсетуваме дека еден ден претходно Зеленски призна дека напредокот на бојното поле бил „побавен од посакуваното“.

Неговото признание дојде неколку недели по почетокот на контраофанзивата за враќање на териториите окупирани од Русија.

„Некои мислат дека ова е холивудски филм и очекуваат резултати веднаш - не е. Влогот се животите на луѓето“, нагласи украинскиот лидер во интервју за британските медиуми.

Украина тврди дека зазела осум села во јужниот регион Запорожје и во источниот регион Доњецк од почетокот на нејзината контраофанзива.

Зеленски објасни дека украинските сили тешко напредуваат бидејќи 200.000 квадратни километри од територијата се минирани од руските сили.

„Што и да посакаат некои од нас, вклучително и преку обиди за притисок, со сета почит, но ние ќе напредуваме на бојното поле на начинот на кој мислиме дека е најдобро“, беше нагласен тој.