---
title: "Зеленски: Црното Море не и припаѓа на Русија"
date: 2023-07-23T07:00:06.591Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Володимир Зеленски за време на 14-тиот годишен безбедносен форум во Аспен рече дека Црното Море не и припаѓа на Русија бидејќи други земји како Украина, Турција, Романија и Бугарија исто така поседуваат негови делови. Тој го сподели овој став преку видео конференција во петокот, објави Укринформ.

Зеленски објасни дека Украина бара начини да ја деблокира иницијативата за црноморско жито и презеде иницијатива да разговара за кризата со генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш и турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган. Претседателот изрази надеж дека меѓусебните напори можат да доведат до успешен исход, нагласувајќи ја важната улога на ОН и Турција во овој процес.

Претседателот, исто така, истакна дека во Русија има недостаток на мотивација и единство и меѓу населението и во армијата. Тој посочи дека Руската Федерација не успеала да постигне ниту воени победи, ниту економски достигнувања.

Зеленски ги повика светските лидери да не го губат единството, што е од суштинско значење за надминување на современите предизвици.

На 22 јули 2022 година, во Истанбул беше потпишан договор меѓу Украина, Русија, Турција и Обединетите нации за деблокирање на украинските пристаништа и продолжување на извозот на украинско жито. Три украински пристаништа - Одеса, Черноморск и Јужен - беа повторно отворени за меѓународен трговски сообраќај. Во Истанбул беше формиран Заеднички координативен центар под покровителство на Обединетите нации за да обезбеди координација и надзор на договорот.

На 17 јули Русија се повлече од договорот за Црноморската иницијатива за жито со Турција и Обединетите нации.