---
title: Земјите од Западна Африка размислуваат за нивните следни потези во Нигер
date: 2023-08-13T03:00:51.913Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-niger.jpg
author: Вардарски
---
Западноафриканските лидери размислуваат за своите следни потези во сабота додека се обидуваат да ја соборат хунтата која дојде на власт со воениот удар што го потресе регионот, но исто така предизвика бран поддршка дома.

Нигериската војска минатиот месец го приведе демократски избраниот претседател Мохамед Базум и ја презеде власта, предизвикувајќи осуда од соседните земји и меѓународната заедница и зголемувајќи го ризикот од понатамошен конфликт во сиромашниот регион Сахел во Западна Африка, кој е зафатен од исламистички бунт.

Регионалниот блок ЕКОВАС во четвртокот одлучи да активира работна група составена од војници од целиот регион за можна воена интервенција за соборување на хунтата.

Во прашање не е само судбината на Нигер - главен производител на ураниум и клучен сојузник на Западот во борбата против исламистите - туку и загриженоста на глобалните сили со клучни стратешки интереси во субсахарска Африка.

Американски, француски, германски и италијански војници се распоредени во Нигер за да се борат против локалните филијали на Ал Каеда и Исламската држава, кои убиле илјадници и раселени милиони во Сахел.

Западните сили стравуваат дека руското влијание може да се зголеми доколку нигерската хунта го следи примерот на Мали со протерување на западните трупи и поканување на платеници од руската група Вагнер.

Илјадници луѓе се собраа во петокот во главниот град на Нигер за да демонстрираат за поддршка на државниот удар. Протестот започна во француската воена база во главниот град Ниамеј, по што демонстрантите со знаци и знамиња се проширија на околните улици.

„Да живее Русија“, гласеше слоганот на еден од демонстрантите. „Долу Франција... Долу ECOWAS“, мислејќи на Економската заедница на западноафриканските држави.

Регионалните армиски началници треба да се состанат во наредните денови. Сè уште не беше јасно колку време ќе им треба на силите на ЕКОВАС да се соберат, колкави ќе бидат и дали навистина ќе извршат инвазија. Организацијата нагласи дека сите опции се на маса и се надеваат на мирно решение.

Безбедносните аналитичари рекоа дека формирањето на силите може да потрае со недели, што потенцијално ќе остави простор за преговори.

Во меѓувреме, Африканската унија, Европската унија, САД и Обединетите нации рекоа дека се сè позагрижени за условите за притвор на Базум.

Комесарот за човекови права на ОН, Волкер Турк, во петокот рече дека условите „брзо се влошуваат“ и може да претставуваат кршење на човековите права.