---
title: "Зеленски: Украина веќе го слави 9 мај заедно со Европа"
date: 2023-05-10T16:48:25.281Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zel-ukr-slavi-9-maj-eu.png.webp
author: Вардарски
---
Прашање на време е кога Украинците ќе успеат да го вратат праведниот мир за нашиот дел од Европа, за нашата земја.

Ова го изјави украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето ноќно видео обраќање, цитирано од „Укринформ“.

Денес сите можевме да видиме дека кога државата ќе ја врати својата чесна историја, низата настани добиваат посебно значење. Вчера, 8 мај, Европа и светот се потсетија на заедничката победа над агресијата на нацизмот и предавањето на ова зло. Денеска, 9 мај, ние заедно со цела слободна Европа го славиме Денот на Европа за да го одбележиме достигнувањето кое едноставно немаше да се случи да не беше победата над нацизмот. Не би имале толку обединета Европа - Европа без агресија и реваншизам, Европа која ги почитува различните култури, која решава спорови исклучиво во правната сфера и која се гордее со различноста на нашиот континент, рече тој.

Колку повеќе луѓето ја знаат чесната историја, толку повеќе ги гледаат заедничките карактеристики меѓу бруталните агресии од дваесеттиот и дваесет и првиот век, толку повеќе ќе ја ценат оваа доследност, смета украинскиот претседател.

Денот на сеќавањето и победата над нацизмот во Втората светска војна, а веднаш потоа и Денот на Европа, ја прават Европа сонот за мирен континент. И само прашање на време е кога ќе можеме да вратиме одржлив и праведен мир за нашиот дел од Европа, за Украина. Прашање на време е кога ќе загуби сегашниот агресор, како што загуби агресорот пред 78 години, пред рускиот реваншизам да биде уништен од храброста на нашите воини и обединетата моќ на слободниот свет.

Денеска заедно со Европа го прославивме Денот на Европа во Украина.

Посетата на Урсула фон дер Лајен, претседател на Европската комисија (ЕК), беше и симболична на тој ден и многу продуктивна. Разговаравме за нашата одбрана - што треба да постигнеме и што очекуваме од нашите партнери. Разговаравме за притисокот од санкции врз Русија и заедно со Европа активно го подготвуваме 11-тиот пакет санкции против Русија. Разговаравме за нашите политички перспективи за европска интеграција. Се разбира, разговаравме и за извозниот спор со нашите соседи од ЕУ. Мора да го надминеме во јасен дух на постојната договорна рамка меѓу нас.

Благодарен сум на претседателот на ЕК за учеството на денешниот состанок на нашите партнери кои работат на формирање на Трибунал за злосторството на руската агресија врз Украина. Учесници на состанокот се 37 земји и меѓународни институции. Се свртев кон учесниците и ги повикав да одат напред без да застанат на патот кон целосната одговорност на агресорот.

Денеска се сретнав и со европските универзитетски заедници - Велика Британија, Шведска, Франција, Италија, Шпанија, Унгарија и, се разбира, со украинските студенти. Зборувавме со нив за храброста што секогаш ќе и треба на Европа и како сите заедно можеме да работиме за да ја доближиме нашата заедничка победа.

Има уште добри вести од нашите партнери. Она што може јавно да се каже е нов одбранбен пакет од САД. Вкупната сума е 1 милијарда 200 милиони долари. Артилерија, одбрана од терористички ракети и беспилотни летала и други работи за зајакнување на нашите бранители. Му благодарам на претседателот Бајден, Конгресот - на двете партии - и на секое американско семејство за нивната непоколеблива поддршка и за американската сила што нè прави посилни.

Работиме и со други партнери на дополнителни заштитни пакети за да додадеме нови способности за нашите воини.

Зеленски изрази посебна благодарност до францускиот парламент за денешната одлука ПВК „Вагнер“ да се признае како терористичка организација. Тоа е нешто што треба да го прифати целиот свет - секоја манифестација на тероризам мора да биде уништена и секој терорист да биде осуден.

Се разбира, денеска, откако терористичката држава уште еднаш се обиде да го измачува нашиот народ и уште еднаш загуби од нашите бранители на небото, им благодарам на нашите воздушни сили и на сите наши борци од другите гранки на војската кои обезбедуваат воздушна одбрана, додаде тој.