---
title: Зибери повторно ќе биде кандидат за прв премиер Албанец?
date: 2023-05-15T00:20:37.814Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prv-ziber-albanec-premier.jpg
author: Вардарски
---
Народниот правобранител Насер Зибери најави дека е можен кандидат за прв Албанец премиер во Македонија. Зибери во гостувањето на ТВ 21 изјави дека неговата номинација ќе ги сруши бариерите и ќе создаде амбиент во кој се важни квалитетот, изборните резултати и визијата за иднината на државата, а не само етничката припадност.

Зибери беше кандидат за премиер на претходните парламентарни избори под ДУИ, но преговорите за формирање парламентарно мнозинство и коалиција резултираа со поинакво именување. Сепак, Зибери останува оптимист и уверен во можноста да стане првиот албански премиер.

Зибери нагласи дека именувањето на првиот албански премиер ќе биде значаен чекор напред за земјата. Тоа би значело надминување на табуто дека оваа позиција е резервирана само за една етничка заедница и рушење на бариерите меѓу заедниците. Зибери понатаму додаде дека назначувањето ќе создаде амбиент во кој квалитетот на лидерството на личноста, нивните изборни резултати и нивната визија за иднината на земјата ќе бидат главните фактори за нивното назначување, а не само нивната етничка припадност.

Назначувањето на првиот албански премиер би било голема пресвртница за Македонија и чекор кон создавање на поинклузивно и разновидно општество. Кандидатурата на Зибери покажува дека расте признавањето на важноста на различноста и инклузивноста во политиката и дека е охрабрувачки да се види напредокот што се постигнува кон поправедно општество.