---
title: "Златните резерви на балканските земји: Кој има најмногу?"
date: 2023-04-24T01:05:38.599Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjj3213.png.webp
author: Вардарски
---

Со оглед на тоа што вредноста на златото останува симбол на богатството и стабилноста, земјите ширум светот се складираат со овој скапоцен метал за да ја обезбедат својата економска стабилност. Во балканскиот регион, соседна Србија го зазема водството со огромни 38,5 тони златни резерви, покажуваат податоците на Светскиот борд за злато. Но, колку „тежат“ другите балкански земји во однос на резервите на злато?

Македонија веднаш следи зад Србија, со 6,8 тони златни резерви. Словенија има 3,7 тони, додека Албанија има нешто повеќе од три тони. Босна и Херцеговина (БиХ) има 2,7 тони, а Хрватска има два тони златни резерви. Црна Гора, и покрај тоа што не е на листата, наводно поседува 1,2 тони злато, добиено по распадот на Југославија, според Министерството за финансии.

За споредба, некои од најголемите светски економии имаат значително повисоки златни резерви. На врвот на листата се САД со неверојатни 8.133 тони злато, а по неа е Германија со 3.355 тони. Италија и Франција имаат помалку од 2.500 тони, со што се рангирани на третото и четвртото место, соодветно. Русија е на петтото место со 2.298 тони, а Кина има 2.010 тони, обезбедувајќи го шестото место.

Интересно е што некои богати земји како Канада и Норвешка воопшто не чуваат злато во своите девизни резерви, и покрај нивната економска стабилност и просперитет. Причините зад одлуките на земјите да чуваат или не поседуваат златни резерви може да варираат и да зависат од фактори како што се економските политики, историските практики и геополитичките размислувања.

Златните резерви играат значајна улога во економијата на една земја, служејќи како заштита од економските несигурности и валутните флуктуации. Тие можат да се користат за стабилизирање на националната валута, поддршка на меѓународната трговија и обезбедување чувство на сигурност во време на економски превирања. Дополнително, златните резерви исто така можат да влијаат на кредитната способност и финансиската состојба на земјата на глобалниот пазар.

Во балканскиот регион, Србија предничи во однос на резервите на злато, а потоа следат Македонија и другите соседни земји. Иако количината на златни резерви може да варира меѓу земјите, нивното значење во обезбедувањето економска стабилност и безбедност не може да се занемари. Како што глобалната економска динамика продолжува да се развива, улогата на златните резерви во финансиските стратегии на земјите, исто така, може да се развива, обликувајќи го пејзажот на глобалните финансии.
