---
title: Зошто пролетната офанзива во Украина се уште не е започната
date: 2023-05-19T23:05:25.475Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/proletna-ofanziva.jpg
author: Вардарски
---
Со месеци, западните сојузници испраќаат системи за оружје и муниција во вредност од милијарди долари во Украина со итна потреба да се набават залихите до Киев навреме за очекуваната пролетна контраофанзива, потсетува Асошиетед прес.

Летото е сега само неколку недели. Додека Русија и Украина се фокусирани на интензивна битка за Бахмут, украинската пролетна офанзива сè уште не е започната.

Минатата недела, украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека контраофанзивата е одложена поради недостиг на западно оружје што може да придонесе за успехот на операцијата без да предизвика премногу жртви. Времето и обуката исто така играат улога, велат официјалните лица и експертите за одбрана.

Властите инсистираат на тоа дека е неизбежна контраофанзива. Прелиминарните потези на Украина за утврдување на условите што ги сака за напад веќе се започнати, изјави американски официјален претставник кој сакаше да остане анонимен.

Поглед на факторите кои ја одложуваат контраофанзивата и подготовките што ги прават двете страни во очекување таа да започне наскоро.

Лошото време

Голем дел од доцнењето се должи на лошите временски услови. Беше потребно подолго од очекуваното за замрзнатото тло во Украина да се одмрзне и да се исуши поради долготрајната влажна и студена пролет, што го отежна преминот кон офанзива.

Наместо тоа, земјата се претвори во длабока кал, што го отежнува управувањето на возилата без патека.

Калта е како супа, изјави украински функционер. „Ти само тонеш во него“

Воена обука

Во текот на изминатите неколку месеци, десетици илјади украински војници беа обучени од САД и нивните сојузници за борба. Но, последниот украински баталјон што САД во моментов го обучуваат само што го завршува својот курс.

Со оваа најнова група, вкупниот број на Украинци што САД ги обучија за оваа битка надминува 10.700. Овие единици научија не само теренски и медицински вештини, туку и напредни комбинирани тактики со оклопни борбени возила „Страјкер“ и „Бредли“ и со самоодни хаубици „Паладин“. Вклучува и висококвалификувани сили кои се обучени да управуваат со ракетниот одбранбен систем Патриот. Повеќе од 41.000 дополнителни украински војници се обучени преку програми водени од повеќе од 30 партнерски земји.

Наскоро ќе започне нова фаза: САД ќе почнат да ги обучуваат Украинците на тенковите Абрамс на полигонот Графенвоер во Германија. Но, Украинците нема да чекаат да заврши обуката за тенкови пред да ја започнат својата контраофанзива, изјави на новинарите кон крајот на април украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников.

Испораки на оружје

Во текот на изминатите пет месеци, САД објавија дека ќе испратат повеќе од 14 милијарди долари оружје и муниција во Киев, од кои повеќето се извлекуваат од постоечките залихи за побрзо да се испорачаат во Украина. НАТО и западните сојузници, исто така, одговорија со ветување милијарди тенкови, оклопни возила и системи за противвоздушна одбрана.

Но, голем дел од таа опрема допрва треба да пристигне, рече Бен Бери, поранешен британски разузнавач кој сега е висок соработник за копнена војна во Меѓународниот институт за стратешки студии.

На пример, од околу 300 ветени тенковски системи - како што се тенковите Леопард 2 ветени од земјите вклучувајќи ги Данска, Холандија, Шпанија и Германија - пристигнаа само околу 100. Од околу 700 ветени борбени возила, како што се британските мародерс и американските борбени возила на пешадија Бредли, пристигнаа само околу 300, рече тој.

На Украина, исто така, ќе и треба доволно муниција при рака за да одржи борба со повисоко темпо откако ќе започне контраофанзивата. Што се однесува до потребната муниција, главниот воен логистичар на Украина, исто така, ќе има силен збор кога армијата ќе биде подготвена да тргне, рече Бери.

Од само една муниција - граната од хаубица од 155 милиметри - Украина испука меѓу 6.000 и 8.000 куршуми дневно, изјави украинската пратеничка Александра Устинова за новинарите во април.

Џокери за контраофанзива

И Русија и Украина преземаат чекори во пресрет на контраофанзивата.

Русија има приближно 200.000 војници долж борбената линија долга 1.000 километри ископана користејќи ист тип на тактики за ровови користени во Првата светска војна, рече западен функционер, кој сакаше да остане анонимен за да разговара за разузнавачките прашања.

Овие трупи не се толку добро обучени како првичните руски инвазивни сили, кои претрпеа големи загуби. Но, тие се заштитени со ровови, мински полиња и змејски заби - надземни бетонски бариери во форма на триаголник што го отежнуваат движењето на тенковите.

Во меѓувреме, Украина започна операции како напаѓање на линиите на фронтот на Русија со артилериски оган од долг дострел. Тоа би можело да значи дека Украина е на пат да напредува до таа локација - или може да биде мамка за да се сврти вниманието на Русија од нејзиниот всушност планиран прв напад, рече официјалниот претставник.

Кога Украина ќе се обиде да ги пробие тие линии -- без разлика дали е во ограничена област или во сложена кампања што се води на повеќе локации -- тоа ќе биде веројатниот показател дека започнала офанзивата, изјавија и Бери и западниот претставник.

Бери нагласи дека кога украинските бригади ќе почнат да се движат низ териториите под контрола на Русија и ќе се обидат да ја нападнат првата линија на руската одбрана, „мислам дека тоа ќе биде решавачкиот момент“.