---
title: Зошто Украина не ја започнува контраофанзивата и како Русија се
  подготвува за тоа
date: 2023-04-12T23:40:48.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr20yurjk.png.webp
author: Вардарски
---

Во печатот и социјалните мрежи веќе неколку недели кружат гласини за претстојниот почеток на украинската офанзива, но во последните денови има се повеќе информации за тоа. Многу коментатори ги поврзуваат плановите на вооружените сили на Украина со доаѓањето на топлото време, новите испораки на оклопни возила и подготвеноста на офанзивните сили. Би-Би-Си ги анализира достапните податоци за состојбата на украинските сили и нивната подготвеност да го свртат бранот на војната.

Во многу украински и руски медиуми, претстојната операција на Вооружените сили на Украина се опишува или како „контра-офанзива“ или „офанзива“. Факт е дека контраофанзивата обично се нарекува офанзивна операција која се одвива за време или веднаш по непријателската офанзива, но воените дејствија на руската армија во последните недели се повеќе од позиционен карактер. Затоа, вооружените сили на Украина се подготвуваат не толку за одговор колку за започнување на нова операција, чие место и време се уште се нејасни.

Не само воени експерти и блогери, туку и официјални лица отворено зборуваат за претстојната офанзива на украинските вооружени сили. Украинскиот претседател Володимир Зеленски последен пат зборуваше за него на 25 март во интервју за јапонскиот весник Yomiuri Shimbun.

Сепак, украинскиот лидер тогаш изјави дека офанзивата, која беше планирана за пролет, се одложува поради недостиг на воена опрема и муниција - но не кажа колку долго.

Оваа теза дека Украина нема западна воена опрема за да започне офанзива не е единствената.

Често се шпекулира дека офанзивната операција на вооружените сили на Украина ќе започне откако ќе заврши пролетното затоплување на почвата во Украина и оклопните возила ќе можат да поминат низ груб терен, а исто така и кога Украина ќе успее да собере доволен број војници.

Овие фактори најверојатно влијаат на одлуката на украинскиот Генералштаб за времето и местото на почетокот на операцијата, но покрај нив има и многу други: подготвеност и распоредување на сопствените сили, проценка на состојбата на руските трупи, нивната распоредување на линијата на фронтот и во задниот дел, можност за пренос на резерви. И тоа не е се.

Затоа, ако Украина ја подготвува својата офанзива, тоа не зависи толку од „генералот Кал“ колку од врховниот командант на вооружените сили на Украина, генералот Валериј Залужни, кој ќе ја донесе конечната одлука за нејзиното започнување.

Можеби единственото нешто што може да се каже со сигурност сега е дека Киев би сакал да започне голема офанзивна операција, а можеби и повеќе од една.

Зошто украинската офанзива е неизбежна?

Ако политичката цел на војната за Русија никогаш не била формулирана во форма на разбирлива идеја, тогаш Киев јасно ги објасни своите цели - ослободување на сите нејзини територии окупирани од 2014 година. Врз основа на оваа цел, може да се предвидат и плановите на украинскиот Генералштаб, кој порано или подоцна мора да започне голема офанзива.

По неуспешниот обид да го заземе Киев пред една година, руската армија ја смени стратегијата: наместо блицкриг, почна да води војна на трошење, чија главна цел е да ги искрвари украинските вооружени сили.

Пресметката веројатно беше дека, во времето на промената на стратегијата, Русија имаше предност барем во однос на оружје, воен хардвер и резерви на муниција. Оваа предност продолжува до ден-денес.

Иако Русија успеа да заземе голема област во регионите Луганск и Харков за време на летната офанзива во 2022 година, во септември вооружените сили на Украина започнаа контраофанзива, ослободувајќи ги Изум, Лиман и последователно принудувајќи ги руските трупи да се повлечат од десниот брег на Днепар. каде што влегле на почетокот на инвазијата.

Од тој момент, мобилните борбени операции во војната практично престанаа, а руските сили почнаа полека да ја туркаат украинската војска во областа Бахмут, како и да напаѓаат во други правци - кај Авдеевка, Угледар, во областа Кременаја-Сватово.

Ваквата позициска војна со недостаток на маневри и длабока акција бара големи ресурси - логистички, човечки и генерално е прилично комплицирана за економијата, бидејќи не води до значителни резултати по високи трошоци.

Фронтот го држат претходно формирани украински единици, а вооружените сили на Украина подготвуваат нови сили за офанзива

Украина, која е во потешка економска ситуација и има помала работна сила и воена опрема, се смета дека е погодена од ваквиот пресврт на непријателствата од страна на Русија.

Точно е дека и оваа гледна точка има свои противници, кои укажуваат на помошта на Западот за Киев и санкциите кои ја ослабуваат Москва. Сепак, точно е дека од чисто воена гледна точка, вооружените сили на Русија се сè уште побројни, и затоа е логично да се претпостави дека тие се поотпорни на војна за трошење.

Во секој случај, позиционото војување не е помалку скапо од маневарското, но помалку успешно. Воените лидери немаат што да му претстават на своето политичко раководство и на своето население како награда за нивните загуби.

Затоа, логично е Украина да се стреми да спроведе маневарска војна со длабоки офанзивни операции, чија цел не е само ослободување на окупираните земји, туку и промена на самата природа на воените операции.

Според многумина, на Украина и е потребна решавачка победа од политички причини - Киев треба да демонстрира способност за победа на бојното поле за да продолжи да добива воена помош од Западот, од кој во моментов целосно зависат вооружените сили на Украина.

„Вашингтон пост“ пишуваше за ова, особено, во средината на февруари. Според оваа публикација, претставници на американската администрација отворено им кажале на украинските власти дека војната е на пресврт и дека украинските вооружени сили мора да обезбедат значителни успеси на бојното поле додека добиваат високо ниво на помош од Западот.

Во иднина, вели весникот, ситуацијата можеби нема да биде толку поволна, бидејќи некои републиканци во САД треба да ја намалат поддршката за Украина, а решеноста на Европа да ги задржи испораките на исто ниво на долг рок не е многу јасна.

Во исто време, Русија веројатно би требало да сака да ја започне својата голема офанзива - инаку зошто би се потрошила толку многу работна сила и ресурси во битката за малиот град Бахмут со месеци.

Но, за офанзива заснована на маневрирање потребна е подобра координација, контрола и повисоко ниво на разузнавање отколку што во моментов демонстрира руската команда. Сепак, важен фактор останува на страната на Русија - предноста во работната сила и опремата што таа може да ги користи.

Затишје на предната страна

По повлекувањето на руската армија од десниот брег на реките Днепар кај Керсон, ситуацијата на фронтот се претвори во позициска конфронтација.

Иако руските сили - главно ПВК „Вагнер“ - успеаја да го стават градот Бахмут во полуоколение и делумно да го заземат, но и во оваа област, каде што Русите покажаа најголем успех, не може да се каже значаен пробив. Овој потег не оди подалеку од тактичко ниво.

Во близина на Угледар и Авдеевка, руските офанзивни обиди во март постигнаа мал напредок, но потоа заглавија поради тврдоглавиот отпор на украинските вооружени сили. Во исто време, загубите на руските војници кај Угледар станаа толку големи што предизвикаа вистински бран критики во проруските воени канали „Телеграм“.

Ситуацијата во северниот дел на регионот Луганск, каде што борбите се водат на линијата Сватово-Кремењаја, исто така не се промени неодамна. Таму интензитетот на непријателствата е уште помал.

Точно е дека каналите во „Телеграм“ забележуваат дека Русија изградила значајни сили во оваа област, веројатно и за да се обиде да нападне. Засега, пак, за тоа сведочи само масовноста на војниците.

Судејќи според извештаите во отворени извори, ситуацијата во делот на Запорожје на фронтот исто така не се карактеризира со интензивни воени операции.

Што ја попречува Украина?

Загубите на напаѓачката страна во однос на одбранбената страна се вели дека се три спрема еден.

Ова е прилично произволен сооднос, всушност може да се менува и нагоре и надолу, но обично кога се оценуваат подготовките за офанзива, односот три спрема еден се зема како минимална неопходна супериорност на напаѓачките сили над бранителите.

Во септември, кога вооружените сили на Украина започнаа брза офанзива во близина на Изум, тие успеаја да добијат предност пред релативно малите руски сили кои го бранеа тој одреден дел од фронтот.

Меѓутоа, Русија последователно мобилизираше околу 300.000 луѓе во армијата. Ова е направено, според експертите, првенствено со цел да се зголеми густината на војниците по целата должина на фронтот.

Сега, според различни проценки, до 400.000 руски војници може да бидат во воената зона, но оваа проценка може да биде многу неточна бидејќи информациите се доверливи.

Проценката на вкупниот број украински сили во борбената зона исто така не е јавно достапна. Според коментарите на различни набљудувачи, оваа бројка е сепак помала од бројот на Русите, иако не толку многу што руските сили би создале огромна предност во кој било дел од фронтот и би ја искористиле.

Вториот проблем за кој зборува претседателот Зеленски е недостатокот на оружје и воена опрема. „Сè уште не можеме да ја започнеме офанзивата. Без тенкови, артилерија и ХИМАРС, не можеме да ги испратиме нашите храбри војници на фронтот“, рече тој во интервјуто Јомиури Шимбун.

Во моментов, Русија одржува предност во тешки и лесни оклопни возила, пушки и млазен артилерија, но најважно во авијацијата.
