---
title: Зошто авијацијата игра мала улога во војната во Украина
date: 2023-03-29T23:41:18.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/aviaukr.png.webp
author: Вардарски
---

Авијацијата стана една од главните теми во дискусијата за можните опции за развој на војната во Украина - Киев чека Западот да почне да ги снабдува вооружените сили на Украина со модерни ловци, кои, според украинското раководство, се многу недостасува за успешна конфронтација со Русија. Но, што ако Украина ги добие? Еве анализа на БиБиСи за ова прашање.

Западните борбени авиони станаа вистински „жар“ за проруските коментатори на социјалните мрежи, кои стравуваат од идни големи операции на Вооружените сили на Украина. Дури и дописникот на Серуската државна телевизија и радио, Павел Зарубин, во неодамнешното интервју со Владимир Путин, поставувајќи му прашање на претседателот, рече дека испораката на борбени авиони за Украина е веќе започната, иако сè уште нема разговор за тоа.

Но, на ист начин, во Украина и на Запад се плашат од руската авијација. На 14 февруари, Фајненшл тајмс објави, повикувајќи се на неименувани извори, дека Русија преместува авиони и хеликоптери до границите на Украина за да започне голема офанзива. Објавувањето имаше таков ефект што го коментираше и американскиот секретар за одбрана, кој рече дека нема такви податоци.
Авионите на многумина им изгледаат како „сребрен куршум“, чудо оружје способно да го промени текот на војната. И мора да се каже дека има причини за ова. Во поновата историја имало војни во кои авионите имале одлучувачка улога.

На 27 февруари 1991 година, американски авиони ги нападнаа ирачките воени конвои кои се повлекуваа од Кувајт по два автопати. Уништена е стотици воена опрема.

Подоцна оваа рута беше наречена „Автопат на смртта“ – силен впечаток оставија објавените фотографии од оштетени автомобили и оклопни возила, телата на загинатите војници.

Потоа следеа воздушните кампањи на НАТО во Југославија, Либија, руската операција во Сирија - војните од последните децении само ја зајакнаа сликата за воената авијација, која, се чини, може, ако не го реши исходот на кој било конфликт, да ја доближи победата.

Руската инвазија на Украина беше првата војна во која ова се покажа поинаку.

Една година по почетокот на целосната руска инвазија на Украина, оваа војна се претвори во конфронтација во која ниту една страна не може да планира и спроведе воздушна операција. Русија и Украина користат авиони и хеликоптери само за поддршка на копнените сили на тактичко ниво, плашејќи се да летаат далеку подалеку од линиите на фронтот.

Во случајот со украинските воздухопловни сили, тоа лесно се објаснува со недостатокот на борбена авијација, искусни пилоти и копнеен персонал. Но, изненадувачки, руските воздухопловни сили, кои се многу побројни и подобро опремени, очигледно исто така не можат да извршат целосна воздушна операција.

Ова е резултат на тактиката што ја користеа украинските противвоздушни ловци од почетокот на инвазијата - тие активно ги движат копнените системи и се обидуваат да ги задржат своите радари помалку вклучени за да ги отежнат откривањето и уништувањето.

Во исто време, иако вооружените сили на Украина беа главно вооружени со стари советски системи за воздушна одбрана и радари, Украинците успеаја да изградат повеќеслоен систем за воздушна одбрана со среден и краток дострел. Се покажа дека е тешко да се надмине на голема надморска височина, каде што авионот стана жртва на ракетите С-300 и Бук, и на мала височина, каде што целите беа пресретнати од преносливи комплекси од западно производство.

Втората причина се покажа дека е недостатокот на искуство и способност на руската војска да спроведува противвоздушни кампањи за сузбивање.

За да не бидат погодени од „големи“ противвоздушни ракети, руските пилоти почнаа да летаат на мала височина, наоѓајќи се во опсегот на бројните преносливи системи што многу западни земји ги испорачуваат во Украина. Во исто време, летовите на мала височина му оставаат помали шанси на пилотот да маневрира и, во случај на неуспех, да се исфрли со падобран.

Сепак, украинската авијација е во потполно иста ситуација - руската предна воздушна одбрана се покажа како премногу опасен противник за неа. Судејќи според отворените извори, од почетокот на инвазијата, Украина загубила 61 авион, од кои околу половина биле соборени од системи за противвоздушна одбрана.

Причините за неуспесите на украинската авијација не треба да се припишуваат само на недостатокот на авиони или недостатокот на искусни пилоти - руската воздушна одбрана исто така се покажа како доволно ефикасна за да го „затвори небото“ над територијата што ја контролира за Украински пилоти.

Ова, генерално, не е изненадувачки, бидејќи и двете армии ги имаат своите корени во советските вооружени сили, чија воздушна одбрана се базираше токму на копнените системи.

На Запад, во организацијата на противвоздушната одбрана, акцентот беше, напротив, на авијацијата, која беше обучена и да издржи руски воздушен напад и да навлезе во противвоздушна одбрана базирана на копнени системи.

Сега, една година по почетокот на руската инвазија, и Украина и Русија научија да го бранат своето небо уште поефикасно. Иако руските крстаречки ракети и беспилотни летала сè уште продираат во нивните цели, а украинските беспилотни летала наоѓаат „прозорци“ во противвоздушната одбрана и летаат длабоко на руска територија, за авионите со екипаж е многу потешко да го направат тоа.

Ниту една од страните нема искуство во пробивање на копнена противвоздушна одбрана. За Русија, таквата операција е оптоварена со ризик од многу големи загуби, што, очигледно, командата на руските воздушни сили го смета за неприфатливо, бидејќи во оваа една година тие не се ни обидоа да направат нешто вакво.

Но, дали Украина, чие раководство инсистира на потребата од снабдување со западни борбени авиони, ќе може да планира, подготви и спроведе таква операција, без која нема потреба ниту да се зборува за некаков „автопат на смртта“?

Војната во воздухот

Начинот на кој авијацијата се користи во војната во Украина сега е многу различен од она што можеше да се види во војните во изминатите децении. Комплексна, скапа и високо ефективна алатка се користи на исто ниво со хаубици и минофрлачи.

Се разбира, ова е една од задачите на авијацијата, и тоа е многу важно - тактичката воздушна поддршка на трупите на бојното поле навистина може да помогне да се спаси артилериската муниција - F-16C може да носи 7,7 тони муниција на 11 точки за поддршка, МиГ-29 - три тони на шест. Во исто време, борбен пилот може да го користи ова оружје со поголема точност и ефикасност од артилериски ловец на земја.

Украинската војна брзо се претвори во „артилериска војна“, што пак доведе до „недостиг од гранати“ - и руските и украинските трупи почнаа да доживуваат недостиг од гранати. Тоа се манифестира во сегашната ситуација, кога руските сили се обидуваат да изведат „притаен“ офанзиви, полека пробивајќи ја украинската одбрана.

Но, ако која било страна се обиде да започне одлучувачка офанзива, „глад од гранати“ ќе стане уште поголем проблем - ќе биде неопходно да се пробие одбраната на непријателот со масивен артилериски оган, трошејќи многу гранати во првата фаза од пробивот.

Тие можат делумно да се заменат со воздушно бомбардирање. Но, за да се одржи офанзивата од воздух, неопходно е да се организира полноправна голема воздушна операција, која ќе вклучува не само серија напади врз цели на земјата.

За да можат ловците-бомбардери да ги уништат непријателските упоришта, колони резерви што тој ќе ги собере за да ги неутрализира напредните трупи, штабовите, центрите за комуникација и другите цели, ќе биде неопходно да се обезбеди борбена работа на авијацијата.

За таа цел, неопходно е да се спроведат уште две операции - да се освои воздушниот простор над територијата што ја контролира непријателот и да се потисне противвоздушната одбрана. Во спротивно, ударната група ловци едноставно нема да ја достигне целта - ќе биде уништена од авиони-пресретнувачи и копнени системи за противвоздушна одбрана.

Секоја од овие три мисии - копнени напади, борбени операции и сузбивање на воздушната одбрана - сама по себе е неверојатно сложена и бара посебна обука за екипажот.

Дури и само во борба со кучиња, може да имате различни предизвици - маневрирачки ловци против кои мора да се практикуваат специјални тактики, летачки радари за кои е потребен долг дострел, непријателски јуришни авиони и бомбардери - а борбата против секоја од овие цели бара различна обука и вештини.

Надминувањето на противвоздушната одбрана е уште потешка задача, која бара највисока координација на неколку групи авиони кои извршуваат различни задачи: пренасочување на вниманието на непријателот, водење електронска војна, уништување ракетни системи и радари.

Но, кога сите овие засебни операции ќе се поврзат и во рамките на една голема, тоа ќе бара уште покомплексна организација, управување, обука на пилоти, команданти и на крајот штаб кој ќе ја планира оваа операција.

На Запад, авијацијата разгледува две главни сценарија за воени дејствија - одбивање пристап до воздушниот простор и стекнување доминација. Со други зборови, дефанзивна и офанзивна.

Воздухопловните сили на вооружените сили на Украина покажаа дека се способни да го затворат своето небо за непријателските авиони, демонстрирајќи многу високо ниво на вештина не само на пилотите, туку и на командниот персонал, способност да ја координираат работата на авионите и силите на теренот. Сепак, исто како на земја, полесно е да се браниш во воздух отколку да напаѓаш. И ако првото сценарио за одбрана на вооружените сили на Украина излезе успешно, тоа не значи дека тие можат да се справат со второто.

Истото важи и за руската авијација, која, сепак, е во поповолна позиција: Русија веќе има модерни ловци, радари на одборот, аеродромска инфраструктура. Покрај тоа, воздухопловните сили користат авиони кои се произведувале или се произведуваат на територијата на Русија, што значи дека полесно се одржуваат во борбена готовност.

Можеби руските пилоти едноставно немаат доволно искуство за извршување на такви операции. Нема каде да се добие - борбените летови во Сирија се вршат во отсуство на противвоздушна одбрана, а војната во Украина се води на ниво на тактички удари на напредни цели.

Како што забележува руски воен експерт, друг голем проблем е недостатокот на искусни воени лидери: „Во пракса, \[овој пристап кон војната] бара низа храбри организациски одлуки со одговорност. Менаџментот останува проблем. Технички, ги имаме сите средства .

Сомнежите на Западот

Киев не доби недвосмислени информации од западните земји и цврсто одбивање на барањата за набавка на модерни ловци - ова прашање продолжува да се дискутира.

Дискусијата за тоа колку западните авиони можат да бидат корисни за Украина се води не само на доверливи состаноци, туку и во специјализирани воени публикации и експертската заедница.

Едно вообичаено мислење е дека на Украина не треба да и се префрлаат модерни борбени авиони, туку треба да се фокусира на ракети со долг дострел што ќе им овозможат на Украинците самоуверено да ангажираат цели на оперативна длабочина. На пример, на муниција GLSDB со дострел од 150 километри или дури и ракети MGM-140 ATACMS со дострел до 300 km.
„До граница“

Во Киев, пак, размислуваат поинаку. Украинското раководство постојано го потсетува Западот дека на вооружените сили на Украина им требаат борбени авиони. И Киев има свои аргументи.

Прво, Украина користи стари советски МиГ-29 и Су-27 на кои им се ближи крајот на животот.

„Денес не можеме подеднакво да се бориме со авионите што ги имаме \[...] Ова е застарена советска опрема - морално и физички застарена. Ние не сме производители на оваа опрема. Јасно е дека таа работи на границата на своите можности. “, изјави Јуриј Игнат, официјален претставник на воздухопловните сили на вооружените сили на Украина, во интервју за Би-Би-Си.

Тактиката на украинската воздушна одбрана, како резултат на која руските авиони не се осмелуваат да летаат далеку зад линијата на фронтот, вклучува не само употреба на копнени системи, туку и авијација, која дејствува заедно со системот за противвоздушна одбрана. И кога ќе се исцрпи ресурсот на украинската авијација, на руските ловци и бомбардери ќе им стане полесно да се борат против украинската воздушна одбрана.

Според Игнат, западните борбени авиони, исто така, ќе и овозможат на Украина поефикасно да пресретнува крстаречки ракети и беспилотни летала што руската војска ги истрела над територијата на земјата.

Исто така, западните борбени авиони, поточно Ф-16, можат да носат понапредно оружје. Украинците веќе ја користат антирадарската ракета AGM-88 HARM - успеаја да ја прилагодат за лансирање од нивните МиГ. Овие проектили го таргетираат радарскиот сигнал и се користат за борба против противвоздушни ракетни системи.

Игнат рече дека појавата на борбени авиони со такви ракети ги принудува руските оператори да ги исклучат своите радари, што пак овозможува да се гаѓаат копнени цели.

Доколку Украина го добие Ф-16, тогаш ќе може да користи уште една ракета со долг дострел - AIM-120 AMRAAM со дострел поголем од 160 километри, а најновите модификации на овој американски ловец се опремени со модерно дигитално гаѓање. систем за контрола, моќен радар кој му овозможува на непријателот да се гледа понатаму и всушност да користи проектили со долг дострел.

На пример, F-16 ќе можат да се борат со руски авиони кои користат наведувани бомби. Таквата муниција може да биде фрлена на неколку десетици километри од целта без да влезе во зоната на покриеност на воздушната одбрана. Минатиот петок руски борбени авиони Су-35 користеа такви воздушни бомби против цели во регионот Суми.

Конечно, F-16 може да носи многу различни бомби и проектили, вклучително и поморски, што ќе му овозможат да не влезе во зоната на руската воздушна одбрана и да не се изложи на ризик.

Ова се разумни аргументи за префрлање на западни борбени авиони во Украина, но тие не означуваат одлучувачки пресврт во воздушната војна. Вооружените сили на Украина успеваат да се спротивстават на најновите руски Су-30 и Су-35 со многу стари и попримитивни МиГ-29.

Новиот авион ќе ја направи украинската авијација поефикасна на тактичко ниво и ќе ја зајакне воздушната одбрана на земјата, но дали командата на вооружените сили на вооружените сили на Украина има планови за одлучувачки напади и операции од големи размери?

Дали украинските воздухопловни сили ќе можат да соборуваат бомбардери и летечки радари, да удрат руски бродови и крајбрежни бази на Црноморската флота, да уништуваат мостови пред колоните руски резерви кои ќе бидат привлечени кон местото на украинската офанзива?

Каде да се најдат пилоти?

Операциите од големи размери бараат не само бројни авиони, смели планови и внимателна подготовка на персоналот, туку и голем број обучени пилоти.

Иако во печатот се појавија информации дека веќе е во тек обуката на летачкиот екипаж на украинските воздухопловни сили во странство, самите претставници на вооружените сили тврдат дека пилотите се уште не се обучуваат.

Како што изјави генерал Сергеј Голубцов, командант на украинските воздухопловни сили (воздухопловни сили), во интервју за Тајмс, двајца украински пилоти неодамна се вратија од САД и ја тестираа самата можност за обука на Ф-16.

„Тие поминаа три недели таму и беа обучени на симулаторот Ф-16 како да летаат заедно со двајца пилоти користејќи оружје. Резултатите беа многу добри: украинските пилоти можат да научат да летаат и да управуваат со вооружените системи на Ф-16 за помалку од шест месеци“, ја цитира публикацијата негова изјава.

Како што нагласува Јуриј Игнат, како резултат на оваа проверка, се покажало дека украинските пилоти ќе можат да совладаат нови авиони за помалку од шест месеци. Според него, вооружените сили на Украина веќе ја подготвиле првата група од „неколку десетици“ пилоти кои се подготвени да заминат на обука во САД.

Тој исто така рече дека копнените специјалисти на воздухопловните сили веќе се обучуваат во странство: „Украински воен персонал се обучува низ цела Европа. Тоа се десетици илјади луѓе кои се регрутирани од Шпанија, Франција, Италија, Велика Британија и Германија.

За да се обезбедат летови, потребни се неколку пати повеќе специјалисти за копно отколку пилоти. Според еден од руските експерти, за 200 авиони ќе бидат потребни „околу 10 илјади луѓе со неколку илјади единици разновидна опрема и машини“.

Претходно, украинскиот печат го цитираше Игнат дека идеално на Украина ќе и требаат „пет борбени бригади“ за целосно да го заштити своето небо, што според украинските новинари може да значи до 180 авиони. Во исто време, командантот на воздухопловните сили не рече дека Киев очекува да го добие сето ова во блиска иднина.

Покрај тоа, Украина можеби нема доволно искусни пилоти дури и ако прими западни авиони. И дури и да им се префрлат пилоти кои веќе имаат борбено искуство, тешко е да се преквалификуваат за нов тип на авиони, а да се научи да се бори со него е уште потешко и подолго.

Украинскиот и меѓународниот печат веќе разговараат за можноста за привлекување странски волонтери пилоти со борбено искуство конкретно на F-16 (или на такви авиони што може да ги добие Украина).

Игнат не ја исклучува таквата можност. „Зошто да не? И пилотите и техничкиот персонал. Мислам дека ако сакаат да застанат на страната на добрите и светлите - можат да го направат тоа по воспоставениот редослед, мислам дека тоа не е проблем“, изјави тој за Би-Би-Си. .

Но, како и колку воени пилоти обучени од Запад може да добие Украина, како и кога тоа ќе се случи, не е познато. Овие информации се толку класифицирани што, врз основа на податоци од отворени извори, не може да биде сигурно дека во следните месеци во Украина ќе се појават десетици борбени пилоти или дека тоа нема да се случи.

Сепак, командата на вооружените сили на Украина веќе им покажа на набљудувачите дека може да има најнеочекуван план да го збуни непријателот.
