---
title: "Зоран Мрсески: Македонија не дозволува Бугарите во земјава да се
  впишуваат во изводите на родени"
date: 2023-07-10T15:04:22.667Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/odzemeno-pravo-mrseski.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

## **Господине Мрсески, како можете да ја коментирате темата со графата националност во матичните книги ? Зошто Уставен суд го укина законот на министерот Лога ?**

<!--EndFragment-->

На прашањето зошто, и кој се исплаши од графата за национална припадност во изводите на рагање,за кој уставниот суд донесе привремена мерка за запирање и издавање на изводи со графа националност ,одговорот го имаат неколку поединци, кои можеби од стравот во иднина, за да ја потврдат својата национална припадност, онаму каде што ја искажале во минатото.

 Кога си сигурен во својот народ и силата со која располагаш,зошто би ти пречело да ја има таја графа,со таја графа си го зацврстуваш идентитетот,нема да бидеш ставен со коси црти или со текст непознато. Или пак можеби ги исплаши реалноста со која докажуваш дека народот ти е гладен и жеден и дека воопшто немуе битно што ќе биде во иднина и на која националност ќе припаѓа. 

Одредени политички партии тргнаја со изјави како народот ќе се бугаризира,дел од медиумите го пренесоја како нешто бомбастично да се десило па ете сега Бугарската Држава ни мести замки. Не!Ниту бугарската Држава мести замки ни пак народот ќе се бугаризира доколку стои национална припадност,ни пак Бугарската Држава или официјална Софија излегла со такво барање или став. Едноставно можеби стравот е од реалноста ,да не се прикаже бројка,народ! Негледам ништо спорно,Министерот Кренар Лога ја призна техничката грешка,ништо страшно, ќе поднесе ново упаство и законот ќе профункционира,и ќе може секој со чиста совест и свест да си ја изрази својата припадност онаму каде што припаѓа. 

Имам информација дека голем број на луѓе ги посетиле матичните служби во Македонија, со барање за извод каде што ќе пишува националност Бугарин,биле одбиени од вработените со зборовите ако сакаш со македонец може!Бугарин не може!Тоа не е во ред,му го ускратуваш правото на самоопределување,го наведуваш на нешто што не сака да биде. 

Затоа мислам дека е време да ги оставиме предрасудите према било кој народ,према било која Држава,да ги засучиме ракавите и да ги изведеме младите напред,да ја унапредиме Државата,да научиме да живееме сите заедно,затоа што сите еден воздух дишеме без разлика дали сме ,Бугари,Македонци,Албанци или друго.

<!--EndFragment-->