---
title: Зошто Кина и САД не се согласија да ги обноват воените контакти?
date: 2023-06-21T17:35:44.805Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-35-zs-kina-i-sad.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен ја заврши внимателно следената посета на Пекинг за време на која тој и претседателот Си Џинпинг ветија дека ќе ги стабилизираат влошените односи меѓу САД и Кина. Но, Кина го одби најголемото барање на САД: обновување на контактите меѓу војската, пишува АП.

Блинкен рече дека го покренал прашањето за воените комуникации „многу пати“, но бил одбиен од Кинезите. „Апсолутно е од витално значење да имаме ваков вид комуникација“, рече тој, додавајќи дека тоа е нешто на што САД „ќе продолжат да работат“.

Секретарот за одбрана Лојд Остин и претседателот Џо Бајден во изминатите неколку месеци често повикуваа Кина да ги врати воените комуникациски канали со Соединетите држави.

Зошто Кина ги замрзна воените комуникации?

Кина го прекина редовниот контакт со американската војска минатиот август, откако тогашната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси го посети Тајван, оспорувајќи го принципот на Пекинг дека другите земји треба да се воздржат од официјална размена со самоуправниот Тајван, за кој Кина тврди дека е свој. територија.

Но, проблемот постоеше и пред посетата на Пелоси. САД велат дека Кина одбила или не одговорила на повеќе од десетина барања на Министерството за одбрана за дијалог на највисоко ниво од 2021 година.

Зошто САД сакаат да ги обноват воените контакти?

САД и другите земји се загрижени за потенцијален инцидент во кој ќе бидат вклучени американската и кинеската војска што би можело да излезе од контрола. Во последниве месеци, додека тензиите меѓу Вашингтон и Пекинг ескалираа поради голем број прашања, вклучително и наводен кинески шпионски балон над територијата на САД, имаше неколку речиси судири меѓу кинески и американски воени бродови и авиони.

На почетокот на јуни, кинески воен брод неочекувано застана пред американски разурнувач во Тајванскиот теснец, принудувајќи го да забави за да не биде погоден. Неколку дена претходно, кинески борбен авион леташе пред американски воен авион над Јужното Кинеско Море во маневар што САД го опишаа како „непотребно агресивен“.

Вашингтон сака да избегне инцидент како оној во 2001 година, кога авион на американската морнарица и кинески пресретнувач се судрија во воздух кај кинескиот остров Хаинан, убивајќи го кинескиот пилот и принудувајќи го американскиот авион итно да слета во Хаинан без кинеско одобрение. .

„Најважно за американската страна е да се избегнат овие инциденти“, рече Ли Нан, виш соработник кој ја проучува кинеската воена политика на Националниот универзитет во Сингапур.

Зошто Кина ги отфрла предлозите?

Кина го припиша своето одбивање да ги продолжи воените комуникации на санкциите наметнати од Вашингтон, што е можно повикување на санкциите против министерот за одбрана Ли Шанфу. Тие беа дел од широкиот пакет мерки против Русија што и претходеа на нејзината инвазија на Украина, наметнати во 2018 година поради вмешаноста на Ли во купувањето на борбени авиони и противвоздушни ракети од Москва од страна на Кина.

„САД секако се свесни зошто има потешкотии во размената меѓу војската и војската“, рече Јанг Тао, претставник на кинеското Министерство за надворешни работи кој ги надгледува северноамериканските работи, на брифингот во понеделникот по посетата на Блинкен. „Една од причините се едностраните санкции против кинеската страна, тие прво мора да ги отстранат пречките и да создадат услови за воена соработка.

На почетокот на овој месец, Ли ја одби поканата да разговара со Остин, неговиот американски колега, на маргините на форумот за одбрана во Сингапур. Двајцата официјални лица се ракуваа пред да седнат на маса за време на форумот, гест за кој Остин рече дека нема да биде доволен. „Срдечното ракување за време на вечерата не е замена за значајна врска“, рече тој.

САД велат дека санкциите не го спречуваат Ли да разговара со американски официјални претставници. Но, културно, кинеските власти може да очекуваат форма на јавна заштита пред да се согласат повторно да се ангажираат по санкциите, рече Ли Нан од Националниот универзитет во Сингапур.

„Воведувате санкции на личноста и потоа сакате да имате дијалог со нив“, рече тој. „Од кинеска перспектива, тоа нема никаква смисла.

Кина, исто така, се спротивставува на зголемената соработка на НАТО со земјите од азиско-пацифичкиот регион - вклучувајќи ги Австралија, Јапонија и Нов Зеланд - што Пекинг ги смета како дел од сопствената сфера на влијание, рече Вили Лам, доцент по кинески студии на кинескиот универзитет во Хонг. Конг.

Што е различно во тоа како страните го гледаат својот однос?

Кси рече по неговиот состанок со Блинкен во понеделникот дека „конкуренцијата меѓу големите земји не е во согласност со трендот на времето“, според Министерството за надворешни работи.

Наместо тоа, Пекинг гледа на политиките на САД кон Кина, како што е ограничувањето на нејзиниот пристап до важни технологии, како обиди да се спречи нејзиниот подем.

„САД и Кина на некој начин разговараат меѓу себе“, рече Пол Хеенл, претставник на Советот за национална безбедност во администрациите на Буш и Обама. „На највисоко ниво, сè уште нема договор... за тоа како две големи сили треба да комуницираат, и мислам дека тоа ќе им отежне на двете страни да продолжат напред.

САД и Кина водат разговори на највисоко ниво, но нивното ривалство останува неконтролирано

САД и Кина можеби се враќаат на разговорите на високо ниво, но нивната битка за глобална моќ и влијание останува неконтролирана, а меѓусебното сомневање сè уште е длабоко.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен постави ниски цели за неговата посета на Пекинг оваа недела и ги исполни. Најмногу ривали на кои можат да се надеваат овие денови е да ги спречат работите да станат многу полоши.

Блинкен сигнализираше тешки денови кои претстојат, додека кинеското Министерство за надворешни работи предупреди дека односите се во надолна спирала.

„Јасно беше дека односите се во точка на нестабилност и двете страни ја препознаа потребата да работат на нејзино стабилизирање“, рече Блинкен за причината за неговото патување. „И конкретно, ние веруваме дека е важно да се воспостават подобри линии на комуникација, отворени канали за комуникација, како за да се решат погрешните перцепции, погрешните пресметки и да се осигураме дека овој натпревар нема да помине во конфликт.

Дводневната посета на кинеската престолнина помогна да се обноват врските на највисоко ниво, но Кина го одби барањето на САД за обновување на контактите меѓу војската и војската. Се чини дека ниту една влада не е убедена во чесноста на другата.

Иако двете страни велат дека не се непријатели со намера да си наштетат една на друга, тие не се преправаат дека се пријатели.

По состанокот со кинескиот претседател Си Џинпинг во понеделникот, Блинкен го призна постоењето на длабоки разлики. „Немаме илузии за предизвиците за управување со оваа врска. Има многу прашања за кои длабоко, дури и жестоко не се согласуваме“, рече тој.

Си звучеше слична нота, но навести дека ривалството може да се надмине.

„Конкуренцијата меѓу големите земји не е во согласност со трендот на времето и не може да ги реши проблемите на самите Соединети Држави и предизвиците со кои се соочува светот“, изјави тој за Блинкен. „Кина ги почитува интересите на Соединетите Држави и нема да ги оспори или да ги замени Соединетите Држави. Слично на тоа, САД треба да ја почитуваат Кина и да не ги нарушуваат нејзините легитимни права и интереси.

Дени Расел, највисокиот американски дипломат за Азија за време на администрацијата на Обама, кој сега е потпретседател на Институтот за азиска политика за општество во Њујорк, ги рече овие таканаречени „негативни гаранции“ - дека Кина ги почитува САД и не сака да ги премести Соединетите Американски Држави и дека Соединетите Држави не треба да се обидуваат да ја задржат или попречат Кина - се важни за да се спречи колапс на врските.

„Двете страни јасно ја искористија посетата за да помогнат во стабилизирањето на односите кои се навлегуваа во опасно интензивна конфронтација“, рече тој. И додека и САД и Кина наведоа специфични несогласувања, особено за Тајван, Расел рече дека „јавните изјави на двете страни беа исклучително позитивни, особено според неодамнешните стандарди“.

Но, Вашингтон и Пекинг и понатаму се длабоко сомнителни во меѓусебните постапки и намери. Од перспектива на САД, подемот на Кина ја предизвика нејзината глобална положба.

Вашингтон се бори да ги поправи и зајакне односите во регионите каде што Кина направи упад, особено Африка и Индо-Пацификот, каде што САД отворија или планираат да отворат најмалку пет нови амбасади оваа година.

Зад сцената, САД веруваат дека Кина има задни и можеби криминални намери.

Внатрешен документ на американскиот Стејт департмент објавен претходно оваа година, кој се фокусираше на улогата на Кина во Обединетите нации и другите меѓународни организации, рече дека Пекинг „верува дека Народна Република Кина треба да доминира и да ги обликува меѓународните институции, стандарди и вредности за да ги унапреди и нејзините домашни и глобалните агенди“.

„Тој ги смета воспоставените правила и норми во системот на ОН и другите меѓународни организации како привилегирани западни земји, кои ги поддржуваат либералните демократски принципи и претставуваат закана за неговиот монопол врз домашната политичка моќ и ги притискаат глобалните амбиции“, документот со ознака „СБУ“. рече , што значи „чувствително, но некласифицирано“, а беше добиено од Асошиетед прес.

Во документот се обвинува Кина за „вклучување во систематска кампања за поткопување на постојните принципи и стандарди, промовирање на авторитарна идеологија и политика и повторно давање приоритет на економскиот развој пред човековите права и демократското владеење“.

Покрај тоа, се вели дека Кина работи „на поткопување или преобликување на меѓународното право и стандарди, институции и вредности за да ги легитимира сопствените модели на развој и управување, вклучително и оние поврзани со човековите права, и да го искористи своето економско и политичко влијание за да ги компромитира институциите“. транспарентност, ефикасност, независност и усогласеност со основните норми и вредности“.

Од гледна точка на Кина, САД се држат до избледената слава на единствената светска суперсила и се обидуваат да го саботираат развојот на Кина и растечкиот меѓународен авторитет со сеење недоверба во намерите на Пекинг.

Највисокиот кинески дипломат Ванг Ји во понеделникот побара САД да престанат да „фантазираат „теорија на кинеска закана“ и „ги повика Соединетите држави да не проектираат на Кина шаблон дека силна земја треба да се стреми кон хегемонија“.

Тој, исто така, рече дека Кина не треба да се суди „во духот на традиционалните западни сили“, заклучувајќи дека промената на перспективата „е клучот за тоа дали американската политика кон Кина може навистина да се врати на објективноста и рационалноста“.

Ривалите сега се обидуваат да преговараат за повеќе посети: кинескиот министер за надворешни работи Чин Ган начелно се согласи на поканата да го посети Вашингтон, а американската министерка за финансии Џенет Јелен планира да ја посети Кина подоцна ова лето, додека има дискусии за нова средба меѓу Кси. и претседателот Џо Бајден.

Но, не е јасно дали Кина и САД најдоа некое суштинско прашање за кое можат да преговараат. Повеќе разговори би можеле да помогнат во намалување на тензиите на краток рок, но веројатно нема да го променат фактот на глобалното ривалство.