---
title: И плимата не му помогна на бродот заглавен покрај Гренланд да се ослободи
date: 2023-09-15T08:30:25.701Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-civil-brod.jpg
author: Вардарски
---
Луксузниот брод за крстарење Оушн Експлорер, со 206 луѓе, остана заглавен на оддалечена локација кај Гренланд, откако се насука на почетокот на оваа недела, соопштија операторот на бродот и спасувачките служби.

Заедничката арктичка команда на данската армија (JAC) соопшти дека плимата во вторникот не успеала да го подигне бродот висок 104 метри доволно за да го ослободи.

„Плимата што се случи во текот на денот, по локално време, не ја даде посакуваната помош за продолжување на пловењето“, се вели во соопштението на JAC.

Патниците и екипажот останаа безбедни во авионот, соопшти австралискиот оператор за крстарења Аурора експедиции.

„Нема непосредна опасност за нив, бродот или околината“, се вели во соопштението на компанијата со седиште во Сиднеј.

Бродот се насука во понеделникот додека крстареше по Националниот парк Алпефјорд, на околу 1.400 километри североисточно од главниот град на Гренланд Нук, каде што најблискиот спасувачки брод е неколку дена оддалечен од местото на приземјување.

Фотографиите направени од авион на данските воздухопловни сили во вторникот покажаа дека бродот е исправен и во моментот не е во опасност.

JAC рече дека останува во контакт со блиските бродови за да види дали тие можат да помогнат во ослободувањето на заглавениот брод.

Гренланд, полусуверена територија на Данска во Северниот Атлантски Океан со население од само 57.000, привлекува туристи со својот суров пејзаж и огромната ледена капа што покрива голем дел од островот.