---
title: И ЕУ повика на повлекување на српските трупи од косовската граница
date: 2023-10-02T15:00:20.650Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-borel.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) е загрижена поради зголеменото присуство на српската армија на границите на Косово. Ова во саботата го изјави високиот претставник на блокот за надворешни работи и безбедносна политика, Жозеп Борел, цитиран од N1.

Тој ја даде својата изјава за време на неговата посета на Одеса.

„Зголемувањето на српската војска на административната граница е многу вознемирувачко и мора да престане. Нема место на европскиот континент за да се подигнат оружје и безбедносни сили. Силите мора да се повлечат“, рече шефот на дипломатијата на ЕУ, обраќајќи се до медиумите. во Одеса во сабота.

Тој, исто така, рече дека ситуацијата во северно Косово се разговара со партнерите и сојузниците, вклучително и САД, и дека прво бара деескалација и стабилност.

„Оружјето и опремата запленети минатата недела се многу сериозен случај“, рече Борел.

Потсетуваме, САД веќе ја повикаа Србија да ги повлече своите војници од Косово.

Србија сомнително распореди тенкови и артилерија на границата откако минатата недела избија судири во манастир во северно Косово. Ова не е конструктивно, предупреди во петокот Белата куќа.

„Набљудуваме големо српско воено присуство долж границата со Косово“, изјави за новинарите портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Џон Кирби. Ова вклучува невидено распоредување на артилерија, тенкови, механизирани пешадиски единици. Сметаме дека ова не е многу конструктивен развој на настаните. Ја повикуваме Србија да ги повлече овие сили од границата“.

Зголемувањето се случи во текот на изминатата недела, но неговата цел сè уште е нејасна, рече Кирби.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен му телефонираше на српскиот претседател Александар Вучиќ за да повика на „итна деескалација и враќање на дијалогот“, додаде тој.

Советникот за национална безбедност Џејк Саливан разговара со премиерот на Косово.

Вучиќ директно не негираше дека имало неодамнешно засилување, но ги отфрли тврдењата дека силите на неговата земја се во состојба на готовност.

„Ги негирав невистините каде што зборуваа за највисоко ниво на борбена готовност на нашите сили, бидејќи едноставно не го потпишав и не е точно“, изјави Вучиќ за новинарите. Немаме ниту половина од војниците што ги имавме пред два или три месеци“.

НАТО во соопштението во петокот рече дека „овластило дополнителни сили за решавање на моменталната ситуација“ на Косово. Не е прецизирано колку дополнителни војници ќе бидат испратени или од кои земји.

Битката меѓу полицијата и вооружените Срби, затрупани во манастир, го претвори тивкото село во северно Косово во воена зона претходно оваа недела.

Косово, кое прогласи независност од Србија во 2008 година по герилскиот бунт и интервенцијата на НАТО во 1999 година, ја обвинува Србија за вооружување и поддршка на српските борци.

Србија, која не ја призна независноста на својата поранешна покраина, го обвинува Косово за малтретирање на жителите на етничките Срби. Србија и главната српска политичка групација на Косово објавија јавна жалост за Србите кои загинаа во битката.