---
title: И оваа ноќ, беспилотни летала и проектили летаа над Киев и украинските градови
date: 2023-05-04T21:57:29.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakj312.png.webp
author: Вардарски
---

Таа ноќ повторно имаше воздушен тревога и експлозии во многу региони на Украина - Киев и регионот, регионите Суми, Запорожје и Одеса. Сепак, во утринските часови има информации само од главниот град и Одеса.

Воздухопловните сили на Украина објавија дека 18 од 24-те беспилотни летала кои ја нападнаа Украина се соборени. Соборени се и неколку извидувачки дронови.

Градската воена управа на Киев, преку нејзиниот началник Серхи Попко, извести дека во мај, Киев го доживеал третиот комплексен напад во рок од четири ноќи. Користени се и „Шакеда“ и „проектили, веројатно балистички тип“, чиј број се уште не е утврден. Сите се соборени, нема жртви или материјална штета.

Воздушната тревога траеше околу 3 и пол часа.

Серхи Братчук, претставник на воената администрација на регионот Одеса, изјави дека кон Одеса биле лансирани 15 беспилотни летала, а 12 од нив се уништени.

Тројца завршија во студентскиот дом на „една од образовните институции“. Брачук не прецизираше која е образовната институција, сугерирајќи ја Воената академија. Брачук напиша дека пожарот што се случил е изгаснат. Според информациите, нема жртви ниту во Одеса.

Синоќа Киев и областа повторно беа нападнати со беспилотни летала. Командата на украинските воздухопловни сили извести дека во нападот учествувале 26 ирански беспилотни летала Шахед 136/131, а 21 од нив биле соборени.

И ноќта на 1 мај беше прогласена воздушна тревога над цела Украина, потоа имаше и удари, но не и во Киев, каде воените власти известија дека противвоздушната одбрана ги соборила сите цели.

Во последната недела, во пресрет на украинската контраофанзива, Русија ги продолжи воздушните напади по 50-дневен прекин. Претходниот масивен руски ракетен и беспилотен напад врз Украина беше на 9 март.
