---
title: И Бајден и забрани на Белата куќа да користи странски ИТ апликации
date: 2023-03-27T23:45:05.785Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajdenzabr.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претседател Џо Бајден потпиша извршна наредба со која им се забранува на федералните агенции и одделенија да користат комерцијален шпионски софтвер што може да ја загрози националната безбедност или да се користи од „странски актери“ за кршење на човековите права ширум светот.

„Комерцијалниот шпионски софтвер се размножи во последниве години со малку контроли и висок ризик од злоупотреба“, објасни Белата куќа, истакнувајќи дека овие алатки за сајбер надзор што ги продаваат продавачите можат да пристапат до уреди и да собираат содржина без знаење или одобрение на корисниците.

Директивата, исто така, им забранува на организациите за спроведување на законот, одбраната и разузнавањето да користат таков софтвер.

Пролиферацијата на комерцијален шпионски софтвер претставува јасни и растечки ризици за контраразузнавањето и безбедноста на Соединетите држави, вклучувајќи ја безбедноста и безбедноста на персоналот на американската влада и нивните семејства.

Персоналот на американската влада во странство е цел на комерцијален шпионски софтвер, а недоверливите комерцијални продавачи и алатки може да претставуваат значителен ризик за безбедноста и интегритетот на информациските и информациските системи на американската влада.

Покрај тоа, се поголем број странски влади ширум светот ја користат оваа технологија за да ја олеснат репресијата и да овозможат кршење на човековите права, вклучително и заплашување на политичките противници и ограничување на несогласувањето, ограничување на слободата на изразување и следење и гонење на активисти и новинари. Злоупотребата на овие моќни алатки за надзор не е ограничена само на авторитарни режими.

Демократските влади, исто така, се соочија со откритија дека актери во нивните системи користеле комерцијален шпионски софтвер за да ги таргетираат своите граѓани без соодветно законско овластување, заштитни мерки и надзор.

Како одговор, администрацијата на Бајден-Харис мобилизира владини напори за да се спротивстави на ризиците од комерцијалниот шпионски софтвер.

Денешната извршна наредба се надоврзува на овие иницијативи, како и дополнителни двопартиски дејствија на Конгресот, за да се создаде силна заштита од злоупотреба на такви алатки.

Оваа извршна наредба ќе послужи како камен-темелник на иницијативата на САД за време на вториот Самит за демократија на 29-30 март 2023 година, на кој претседателот Бајден ќе биде кодомаќин со лидерите на Костарика, Холандија, Република Кореја и Република Замбија .

При спроведувањето на Стратегијата за национална безбедност на претседателот Бајден, оваа наредба го демонстрира лидерството и посветеноста на Соединетите Држави за унапредување на технологијата за демократија, вклучително и со спротивставување на злоупотребата на комерцијален шпионски софтвер и други технологии за надзор.

Оваа наредба, исто така, ќе послужи како основа за продлабочување на меѓународната соработка за промовирање на одговорно користење на технологиите за надзор, за спротивставување на ширењето и злоупотребата на таквите технологии и за стимулирање на реформите во индустријата.
