---
title: И без да напредува, руската армија дава многу жртви
date: 2023-04-15T23:33:01.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/p-pp-00.png.webp
author: Вардарски
---

Врз основа на отворени извори во својата колумна, која започна со почетокот на војната во февруари 2022 година, руската редакција на Би-Би-Си, заедно со Медиазона и доброволци, ги идентификуваше имињата на 20.451 руски војници кои загинаа во војната во Украина. И покрај крајот на активната фаза на руската офанзива, стапката на зголемување на жртвите и понатаму е висока. Според отворените податоци, најголем број жртви дале редовите на затворениците кои се борат во регионот Бахмут, а генерално многу жртви имало во единиците за мобилизација.

Во изминатите две недели беа идентификувани имињата на 1.820 жртви, што е најголем број регистриран од почетокот на војната.

Од јануари 2023 година, имињата на просечно 700 мртви стануваат познати неделно. Во првата година од инвазијата, руските извори известуваа за околу 250-300 мртви секоја недела.

До средината на април, од воспоставените 20.451 руски воен персонал, една третина беа жртви кои, пред февруари 2022 година, не беа поврзани со војската пред инвазијата - доброволци, регрути, затвореници и нови регрути во приватни воени компании.

Би-Би-Си сугерира дека нивниот список е само половина од имињата на сите што Русија всушност ги закопа, па според најконзервативната проценка, Русија можеби изгубила 41.000 луѓе во инвазијата на Украина. Вкупниот број на руски неповратни загуби, вклучително и оние кои се онеспособени од повреди или смрт или исчезнати како резултат на непријателствата, може да биде најмалку 184.000.

Масовни гробници

Една од причините за толку голем број идентификувани смртни случаи оваа недела е обработката на информациите од масовните гробници на луѓе кои можеби се бореле во Украина како дел од ПМЦ Вагнер.

Во моментов има седум такви гробишта познати на Би-Би-Си, а таму се закопани вкупно најмалку 995 луѓе. Според отворените податоци, многу од закопаните сè уште треба да отслужуваат казни во колониите.

Сите отворени гробови се наоѓаат малку подалеку од цивилните гробови и секој има ист крст и венец со црвена, црна и жолта амблем пронајдена на закрпите и знамињата на ПВК „Вагнер“.

Роднините на најмалку 42 од закопаните не знаеле за нивната смрт и со месеци се обидуваат да ја одредат нивната судбина.

До денес, идентификувани се вкупно 3.080 руски затвореници кои загинаа за време на руската инвазија на Украина. Вистинскиот број на загинати е веројатно многу поголем. Токму затворениците вработени во колониите во ПВК „Вагнер“ делуваат како овен тепачки во тековните битки за Бахмут. Од март, бројот на потврдени смртни случаи на затвореници ги надмина загубите на другите категории учесници во оваа војна.

Мобилизираните

Врз основа на отворени извори, потврдени се имињата на 1.900 мобилизирани Руси кои загинале. 60% од нив починале по 1 јануари. Според овие податоци, стапката на загуба од мобилизација исто така продолжува да се зголемува, иако ова е најконзервативната проценка.

Вистинските загуби меѓу мобилизираните може да бидат многу поголеми, бидејќи многу извештаи за загинати војници во Украина од октомври не го специфицираат нивниот статус. Затоа, понекогаш е невозможно да се знае дали лицето служело како договорен војник, волонтер или било мобилизирано.

Според извештаите од фронтовите, ангажираните специјалци го формирале столбот на предните единици на Министерството за одбрана, кои учествувале во офанзивата во различни делови на Донбас. Според преживеаните, тие често биле испраќани во фронтални напади против украинските утврдувања без обука. Мобилизираните луѓе редовно се обидуваат да му се пожалат на претседателот за овие одлуки на командантите, но општата слика не се менува.

Сепак, постојат случаи кога регрутираните мажи се испраќаат да се борат во единици кои значително се разликуваат од оние во кои биле обучени. Ова, заедно со недоволната координација меѓу единиците и честото гранатирање, резултираше со дополнителни жртви меѓу специјалистите кои претходно беа цивили.

Познато е дека најмалку 53 регрути загинале во Русија додека биле во концентрациони логори или во воени единици. Најчести причини за смрт биле здравствени проблеми или одложен медицински третман. Осум лица загинаа како последица на самоубиство, а уште неколку починаа како последица на прекумерна употреба на алкохол.

Реформата во руската армија

За 14 месеци војна, лицето на руските вооружени сили се смени. Реформата на руската армија, која започна уште во 2008 година, имаше за цел постепена транзиција кон професионална армија. Малите мобилни единици на добро обучени изведувачи требаше да станат столб на армијата.

На почетокот на инвазијата Москва се обложи на елитните единици - Воздухопловните сили, маринците, специјалните сили ГРУ и специјалните сили на Руската гарда. Како резултат на тоа, во првите месеци од војната, овие единици претрпеа најтешки загуби.

Само според потврдените податоци, од почетокот на војната, Русија изгубила повеќе од 3.230 елитни специјалисти: војници и офицери на специјалните сили, падобранци, маринци. Беа потребни години и милиони долари за да ги обучат. Меѓу загинатите има и 134 воени пилоти. Станува збор за специјалисти во својата област, за кои се потребни најмалку седум години интензивна обука.

Од јуни, главниот товар беше префрлен на набрзина регрутирани волонтерски единици (повеќето од нив мажи над 40 години кои добија три до седум дена обука на стрелиштето). Тоа беа доброволните единици - заедно со единиците со моторизирана пушка - кои претрпеа најмногу загуби од почетокот на летото до крајот на есента 2022 година.

Од октомври, единиците на мобилизираните почнаа активно да се користат во борбите. Во тоа време, распределбата на жртвите по региони исто така почна значително да се менува.

Регионите

Во првите шест месеци од војната, бројот на потврдени жртви беше најголем во Дагестан и Бурјатија, каде што многу млади мажи избраа да служат во армијата под договор поради недостаток на други работни социјални лифтови.

Во првите 8 месеци од инвазијата, луѓето од регионите со ниска просечна плата беа најмногу убиени во војната. Но, по најавата за делумна мобилизација, лидери во однос на жртвите се големите индустриски региони, каде што многу луѓе се регрутираат преку повици.

И покрај големите загуби што ги претрпеа специјалните сили и воздушните трупи, тие сè уште се најважната компонента на руската воена група во Украина. Би-Би-Си продолжува да известува за постојан пораст на жртвите меѓу падобранците, маринците и руската гарда. Судејќи според извештаите од првите редови, специјалните сили, маринците и воздушните трупи веќе се надополнуваат со луѓе земени од цивилното население. Сега тие се активно вклучени во борбени операции.

Службениците

Русија продолжува да губи висококвалификуван персонал, вклучително и високи офицери, на фронтот. Се знае дека вкупно 1.947 офицери загинале од почетокот на инвазијата. Од нив 525 имале чин мајор и повисок.

Загубата на голем број офицери - особено поручници и капетани - значително влијае на борбената ефикасност на единиците.

Помладите офицери во руската армија обично одлучуваат како точно ќе се извршуваат наредбите дадени од командата. Нивните одлуки можат да спасат или уништат десетици војници и наредници. Помладите офицери најчесто поминуваат најмногу време со персоналот на нивните единици: обучуваат нови регрути, градење тимови и обука.

Оние кои дојдоа да ги заменат убиените офицери се многу помалку подготвени и искусни. Тоа, пак, влијае на нивото на обука на волонтерите и мобилизираните, како и на квалитетот на одлуките донесени во борбената зона.

DNR и LNR

Вкупниот број на руски жртви значително се зголемува ако ги вклучите и оние кои се бореле против Украина како дел од „народните милиции“ во Доњецк и Луганск.

Од 22 декември 2022 година, властите на самопрогласената ДПР престанаа да објавуваат податоци за загубите на нивните војници. Врз основа на отворени извори, беше откриено дека најмалку 8.000 воен персонал биле убиени од самопрогласените „народни милиции“ на републиките во Донбас.

Покрај тоа, Би-Би-Си нашол повеќе од 5.300 пораки и објави на социјалните мрежи од луѓе кои бараат машки роднини кои биле во војските на ДПР и ЛПР и со кои долго време не биле во контакт. Некои од бараните во првите месеци од војната веќе се вратија дома како „карго 200“.

Дури и ако се земат предвид само јавно достапните податоци, кумулативните загуби на оние што се борат на руската страна би можеле да надминат 54.000 мртви. Вклучувајќи ги и ранетите, вкупните неповратни загуби на проруските сили во 10-те месеци од војната може да надминат 243.700.

Руското Министерство за одбрана последен пат извести за жртви на 21 септември, со што бројот на загинати е 5.937.
