---
title: И Катар зборуваше за мирно решение на украинската криза
date: 2023-06-23T07:45:12.894Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-i-katar-mir.jpg
author: Вардарски
---
Властите на Катар се за мирно решавање на кризата во Украина. Ова го изјави министерот за надворешни работи на Катар, Мохамед бин Абдул Рахман Ал Тани, цитиран од ТАСС.

За време на состанокот со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, тој ги повика завојуваните страни да не преземаат чекори кои би можеле да доведат до ескалација на конфликтот.

Според него, Катар ги поддржува сите меѓународни напори насочени кон изнаоѓање мирно решение за кризата во Украина преку дијалог и дипломатија.

Мохамед бин Абдул Рахман Ал Тани и Сергеј Лавров разговараа и за регионални и меѓународни прашања, вклучително и иранското нуклеарно досие, како и за неодамнешните случувања во Палестина, Јемен и Сирија.

Премиерот и министерот за надворешни работи на Катар се сретнаа со рускиот премиер Михаил Мишустин претходно оваа недела. Мишустин истакна дека Руската Федерација и Катар работат на заеднички проекти вредни повеќе од 160 милијарди рубљи, а соработката меѓу Москва и Доха помага да се одржи рамнотежата на светскиот пазар на гас. Премиерот на Катар од своја страна ја истакна клучната улога на Русија во обезбедувањето енергетска и прехранбена безбедност во светот.

Доха има намера да ја зајакне соработката и координацијата со Москва во различни области. Катар и Русија се поврзани со заеднички интереси во енергетиката и безбедноста на храната.