---
title: И оваа ноќ над Киев летаат крстосувачки ракети и беспилотни летала
date: 2023-06-03T06:30:40.303Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-krst-rak-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Воената администрација на Киев извести дека сите проектили и ракети што ја прелетале Украина таа ноќ биле соборени.

„Нашата противвоздушна одбрана - само титани“ - со овој израз ја започна изјавата утринава по уште една ноќ во која имаше воздушна тревога во голем број региони на Украина. Од почетокот на мај руската армија изврши речиси дваесет воздушни напади, очигледно во пресрет на почетокот на украинската контраофанзива.

Вечерва картата на Украина стана црвена во 13 часот, прво во јужните региони, во 14 часот додадена е Киевската област, а непосредно пред да почне да се откажува во 4.30 часот, прогласена е тревога за воздух и во најзападниот региони.

Украинско воздухопловство: Соборивме 15 проектили и 18 дронови

Повеќе од 30 цели се уништени на небото над главниот град, соопшти воената администрација на Киев. Нема информации за жртви или материјална штета. Во пораката се наведува дека и остатоците од дронови и проектили можат да бидат опасни и ги предупредува граѓаните да не се приближуваат.

Се чекаат попрецизни и подетални информации на воздухопловните сили.

Досегашната изјава на војската е дека врз главниот град на Украина, Киев, бил извршен комбиниран напад од ирански беспилотни летала и крстосувачки ракети од типот Шахед, кои биле лансирани синхроно од различни правци.

Во последната недела имаше и неколку денови во кои покрај ноќта беше прогласен и воздушен аларм и во текот на дневните часови.