---
title: И екс-гувернерот на Арканзас влегува во трката за Белата куќа
date: 2023-04-26T22:35:33.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/colgjfajsdas.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот гувернер на американската сојузна држава Арканзас, Аса Хачинсон, во средата официјално ја објави својата претседателска кампања за 2024 година, објави NBC News.

Тој, исто така, ја искористи оваа прилика за серија критики на администрацијата на актуелниот претседател Џо Бајден додека тој ги изложуваше неговите политички планови. Хачинсон рече дека ќе ја врати економијата на вистинскиот пат доколку биде избран.

„Администрацијата на Бајден му го сврте грбот на американскиот работник, рече поранешниот републикански гувернер. За да ја свртиме економијата, мораме да ги запреме федералните трошоци што доведоа до висока инфлација и зголемување на каматните стапки. Секое вредно американско семејство добива двојно удар од економијата на Бајден, додаде тој. Нивната плата не е доволна и тие плаќаат повеќе за заеми за автомобили и долг на кредитни картички поради високите каматни стапки. Ова не е прифатливо“.

Хачинсон ја нарече одлуката на администрацијата на Бајден да ги повлече американските трупи од Авганистан во 2021 година „катастрофален потег што ги „остави нашите пријатели заробени и нашите сојузници збунети“.

„Америка изгледа слабо, а таа слабост беше искористена како можност Русија да ја нападне Украина, а потоа Кина да се заканува и да биде агресивна кон Тајван“, рече Хачинсон. Како претседател, ќе го изнесам најдоброто во Америка. Ќе останеме на нашите сојузници и пријатели. Ние нема да ги оставиме нашите пријатели во моменти на потреба“.

Хачинсон тврдеше дека администрацијата на Бајден не била доволно строга во однос на криминалот, обвинувајќи ја за „флагрантно непочитување на човечкото достоинство и владеењето на правото“.

Иако се чинеше дека не го спомна поранешниот претседател Доналд Трамп, кој ја објави својата претседателска кандидатура во 2024 година кон крајот на минатата година, Хачинсон се чинеше дека го избегнува изолационистичкиот пристап што Трамп го презеде кон надворешната политика.

„Има некои кои сакаат САД да се повлечат од светот и да се изолираат, рече тој. Изолационизмот води само до слабост, а слабоста води до војна. Американците сакаат мир, а најдобар начин да се обезбеди и зачува мирот е да се најподготвената војска во светот“.

Хачинсон, исто така, се чинеше дека се насочува кон републиканските гувернери Рон ДеСантис од Флорида, кој се очекува да објави кандидатура за номинација за GOP во претседателската трка во 2024 година, и Грег Абот од Тексас.

„Кога бев под притисок од Вашингтон и националните медиуми, реков не“, рече Хачинсон, осврнувајќи се на ограничувањата за Ковид-19 на кои се спротивставија и ДеСантис и Абот. Резултатот беше дека нашите бизниси опстанаа и имавме повеќе денови на часови. пандемијата од речиси која било друга држава. Да, така е, ги победивме Флорида и Тексас!“

Хачинсон (72) ја напушти функцијата во јануари по осум години како гувернер. Во последниве месеци, тој се појави како остар критичар на Трамп, осудувајќи уште една претседателска номинација на Трамп како „најлошо сценарио“ за републиканците што најверојатно ќе им користи на шансите на Бајден да победи на реизбор следната година.

Хачинсон е истакната фигура во политиката на Арканзас од 1980-тите, кога државата беше претежно демократска. Кога служеше во Конгресот, тој дејствуваше како еден од менаџерите на Претставничкиот дом кој го води процесот за импичмент против претседателот Бил Клинтон.

Тој исто така служеше во администрацијата на претседателот Џорџ В. Буш како шеф на Администрацијата за борба против дрогата и заменик секретар за домашна безбедност.

Хачинсон претходно овој месец изјави за ABC дека ќе се кандидира за претседател. Набргу по заминувањето од функцијата, тој изјави за NBC News дека „апсолутно“ размислува за тоа.

Други номинирани за републиканците се Трамп, поранешната гувернерка на Јужна Каролина Ники Хејли, која служеше како амбасадор на САД во Обединетите нации во администрацијата на Трамп, претприемачот Вивек Рамасвами и конзервативниот радио водител Лери Елдер.
