---
title: И во Канада е повикан штрајк во јавниот сектор
date: 2023-04-18T00:02:18.811Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prtzdopewaqew.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 155.000 работници во јавниот сектор во Канада ќе штрајкуваат на полноќ во среда, доколку не постигнат договор за платите со федералната влада, изјави во понеделникот лидерот на синдикатот на Алијансата за јавни услуги на Канада (PSAC), Крис Ајлвард, цитиран од Ројтерс.

Водачот на синдикатот рече дека „го поставува часовникот на оваа рунда преговори“ и дека ќе биде свикан штрајк доколку нема договор до 21:00 часот по ET во вторник (4:00 часот по ET во среда).

Штрајкот ќе влијае на федералните канцеларии и може да го одложи враќањето на даноците, бидејќи околу 35.000 вработени во агенцијата за приходи ќе штрајкуваат токму на време за сезоната за поднесување данок. Може да се одложи и обновувањето на пасошот пред летното патување.

„И покрај одреден напредок на преговарачката маса, нашите членки се разочарани што како што се одолговлекуваат преговорите, тие продолжуваат да се напуштаат“, им рече Ајлвард на новинарите. „Од првиот ден секогаш велевме дека сакаме плати за нашите членови кои се во чекор со инфлацијата.

PSAC преговара за нов колективен договор почнувајќи од 2021 година. Работниците на даночните агенции првично побараа зголемување на платите за повеќе од 30 проценти во текот на три години, а други бараат 13,5 проценти во текот на три години. Инфлацијата лани достигна врв од 8,1%.

Ајлворд рече дека досега добиените понуди се кратки. Премиерот Џастин Трудо, од своја страна, рече дека се надева оти може да се постигне договор за да се спречи штрајкот.

„Имаше конструктивен напредок и предлози и многу се надеваме дека ќе успееме да го решиме ова, но овие работи се случуваат на преговарачка маса и ќе продолжиме да го правиме тоа со тоа што ќе учествуваме таму со добра волја и ќе работиме на обидот да го решиме ова. прашање за сите Канаѓани“, им рече Трудо на новинарите.

Според Комисијата, штрајкот ќе влијае и на 65 отсто од вработените во канадската комисија за жито, вклучувајќи ги и повеќето пристанишни инспектори. Канада е главен извозник на пченица и канола.

Комисијата работи на планови за вонредни ситуации со компаниите за жито за да се осигура дека „извозот на жито може да продолжи“ за време на штрајкот, рече портпаролот Реми Госелин.
