---
title: И покрај налогот за апсење, Путин доби покана од Јужна Африка за
  состанокот на БРИКС
date: 2023-06-03T07:45:12.470Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-putin-afrika-briks.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин доби покана за состанокот на високо ниво на земјите со економии во брзо развивање од групата БРИКС во Јужна Африка, јави ДПА.

Ова е и покрај налогот за апсење издаден по него од страна на Меѓународниот кривичен суд.

Сите пет шефови на држави на БРИКС - Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка - се поканети на планираниот самит што ќе се одржи од 22 до 24 август во Јоханесбург. Ова стана јасно од зборовите на јужноафриканската министерка за надворешни работи Наледи Пандор на средбата со нејзините колеги од БРИКС.

Меѓутоа, овогодинешниот самит е особено политички обвинет, бидејќи Меѓународниот кривичен суд во Хаг издаде налог за апсење на Путин во март.

Јужна Африка, која е членка на МКС, би била обврзана да го уапси рускиот претседател доколку влезе на нејзина територија. Засега африканската земја не ги разјаснила позициите

Јужна Африка веќе се најде на удар на критиките поради нејзиното одбивање да го уапси поранешниот претседател на Судан Омар ал-Башир, баран поради обвинение за геноцид, за време на неговото присуство на самитот на Африканската унија во Јоханесбург во 2015 година.

На подготвителните разговори во Кејптаун во четвртокот, министрите за надворешни работи на БРИКС разговараа за подобра соработка меѓу себе и со Г20, како и прашања како што се сиромаштијата и глобалната нееднаквост.

На дневен ред е и дали треба да бидат прифатени земји како Саудиска Арабија, Египет и уште 17 други кои аплицирале за влез во БРИКС.

Сепак, одлуките ќе се носат само за време на самитот.