---
title: И Кина се залага за руско лидерство по бунтот Вагнер
date: 2023-06-26T14:00:46.071Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-kina-podrs-rus.jpg
author: Вардарски
---
И Кина изрази поддршка за руското раководство во врска со вооружениот бунт на Евгениј Пригожин. Покрај тоа, Пекинг го потврди својот интерес за зајакнување на кохезијата и натамошниот просперитет на Русија.

Ова стана јасно од средбата меѓу кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ган, високиот кинески дипломат Ма Жаоксиу и рускиот заменик министер за надворешни работи Андреј Руденко, кои рано денеска заминаа за Пекинг.

За време на посетата, страните детално разговараа за распоредот на политичките контакти за втората половина на 2023 година, како и за изгледите за натамошно зајакнување на надворешнополитичката координација и соработка меѓу Москва и Пекинг.

„Земјите дадоа висока оценка за моменталната состојба на руско-кинеските односи и ја потврдија подготвеноста да работат заедно за нивно доследно зајакнување. Беше истакнат и големиот потенцијал за проширување на соработката“, соопшти руското Министерство за надворешни работи, цитирано од ТАСС.

Се истакнува дека во агендата на консултациите на ниво на високи дипломати било разговарано и за спроведувањето на договорите постигнати меѓу рускиот претседател Владимир Путин и неговиот колега Си Џинпинг по државната посета на кинескиот лидер на Москва од 20 до 22 март.

За време на престојот во кинеската престолнина, Андреј Руденко ќе разговара и со специјалниот претставник на кинеската влада на Корејскиот полуостров, Лиу Ксијаоминг и ќе учествува на 8-та меѓународна конференција „Русија и Кина: Соработка во нова ера“. што секоја година го организираат Рускиот совет за меѓународни односи и Кинеската академија за општествени науки, додаде руското Министерство за надворешни работи.