---
title: И Даг Бургум, конкурентот на Трамп
date: 2023-06-08T18:10:07.909Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-darg-konkur-tramp.jpg
author: Вардарски
---


Гувернерот на Северна Дакота, Даг Бургум, се очекува да ја објави својата кампања за републиканската претседателска номинација во 2024 година во среда, што дополнително ќе го прошири полето на предизвикувачи на поранешниот претседател Доналд Трамп.

Бургум (66), поранешен директор на софтверска компанија, е малку познат надвор од неговата родна држава. Сепак, тој ја започнува својата кампања против силните конкуренти како што се Доналд Трамп и гувернерот на Флорида Рон Де Сантис.

Неговото лично богатство од продажбата на неговиот стартап на Мајкрософт пред две децении може да помогне во финансирањето на рекламирање насочени кон зајакнување на неговиот национален профил.

Во претходно објавеното видео во стилот на кампањата наречено „Промени“, гувернерот ја опиша својата кариера во подем од момче во рурална Северна Дакота до основач на софтверска компанија вредна милијарди долари и гувернер кој ги намалува бирократите и даноците. Тој ја изразува својата увереност дека проблемите на Америка може да се решат преку заемно слушање и почитување, наместо да се создаваат поделби и конфликти.

Иако не спомна други кандидати, Бургум се огради и од „културните војни“ на ДеСантис.

Настанот за лансирање на кампањата на Бургум се одржа во Фарго, во близина на неговиот роден град Артур, Северна Дакота.

Како и многу други републикански гувернери, Бургум ги поддржува законите за забрана на абортусот и ограничување на правата на трансродовите, вклучително и родово-базирани ограничувања за грижата за децата, иако ова прашање не е споменато во видеото.

Сепак, за разлика од многу други републикански гувернери, Бургум има за цел Северна Дакота да постигне јаглеродна неутралност до крајот на деценијата, но ја нагласува важноста од подобрување на технологиите за зафаќање јаглерод наместо ограничување на употребата на фосилни горива.

Демократската претседателска трка во ноември 2024 година веќе доби дополнителна форма оваа недела, а своите кандидатури ги објавија поранешниот гувернер на Њу Џерси, Крис Кристи и поранешниот потпретседател Мајк Пенс.