---
title: И Додик оди по стапките на Путин со закон за „странски агенти“
date: 2023-09-30T12:00:50.416Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-dodik.jpg
author: Вардарски
---
Пратениците во автономната Република Српска во Босна и Херцеговина (БиХ) во четвртокот усвоија нацрт-закон со кој непрофитните групи финансирани од странство ќе се означат како „странски агенти“, и покрај критиките од опозицијата, граѓанските организации и западните дипломати.

Законот предвидува создавање посебен регистар на непрофитни организации кои работат во регионот кои се финансираат од странство, каде што ќе бидат наведени како „агенти на странско влијание“ и бара транспарентност за нивната работа.

Групите на граѓанското општество рекоа дека нацрт-законот е направен според рускиот закон од 2012 година, кој Москва нашироко го користеше за да ги сузбие граѓанското општество и независните медиуми.

Министерот за правда на Република Српска, Перо Букејловиќ, рече дека без такво законодавство, правниот систем и уставната структура на регионот ќе бидат поткопани.

Законот беше предложен од владејачкиот Сојуз на независни социјалдемократи (СНСД), предводен од националистичкиот водач на босанските Срби, Милорад Додик, кој формира парламентарно мнозинство со нивните коалициски партнери. Тој ќе биде предмет на јавна консултација 30 дена пред да стапи во сила.

Пратениците од опозицијата рекоа дека предлог-законот е антидемократски и ќе ја турне земјата во се поавторитарна насока.

Европската унија и Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) ги повикаа пратениците да го отфрлат предлог-законот, велејќи дека тој има за цел „да ги заплаши и потисне граѓанските организации со означување на нивните претставници како „странски агенти““.

Според предлог-законот, на невладините организации им е забрането да се вклучат во каква било политичка активност, вклучително и предлагање какви било политички документи или измени во законодавството на институциите или политичките претставници.

Прорускиот политичар Милорад Додик ги отфрли обвинувањата дека законот е направен по моделот на рускиот закон. Тој рече дека правилата се засноваат на Законот за регистрација на странски агенти на САД, кој првенствено ги опфаќа лобистите кои работат директно за странски влади.

Република Српска, која заедно со босанско-хрватската федерација ја сочинуваат Босна и Херцеговина по војната 1992-1995 година, во јули усвои закон со кој повторно се криминализира клеветата и покрај протестите на новинарските здруженија и меѓународните критики.

Усвојувањето на овој нов предлог-закон ќе ја приближи Република Српска до авторитарните режими отколку до европските демократии, соопшти ЕУ, предупредувајќи дека тоа е спротивно на заложбите на регионот за напредок во европската интеграција и приоритетите на граѓанското општество и медиумските слободи.