---
title: "И по обраќањето на Макрон: Пожари и погроми во Париз"
date: 2023-04-18T00:09:16.595Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poslbmrkt.png.webp
author: Вардарски
---

По говорот на францускиот претседател Емануел Макрон, спонтани маршеви се одржаа на улиците на неколку градови, вклучувајќи го и Париз, пренесе АФП.

Во главниот град, митингот пред градското собрание во 10-тиот арондисман отстапи на три демонстрации во Париз со вкупно околу 2.000 демонстранти, според префектурата.

Според известувачот на градот „Монд“ Пјер Бувие, демонстрантите поминале низ областа Бастилја.

Корпите за отпадоци беа фрлани и запалени покрај патот. Слушнаа тропање на тенџериња и тави.

Неколку други протести се одржаа во Париз, на пример во 19-тиот арондисман, но и низ Франција.

Во Рен, околу 700 луѓе се собраа пред градското собрание, каде што префектурата соопшти дека има големи полициски сили кои го обезбедуваат протестот, соопшти АФП. Крајот на обраќањето на претседателот не стави крај на тропотот од тенџериња и тави од демонстрантите.

Во Лион, меѓу 400 и 600 луѓе се собраа пред градското собрание, а неколку стотици го сторија истото во Марсеј пред да се упатат кон градското собрание.

Во Нант, властите избројаа 850 демонстранти.

Во заедничката изјава во понеделникот вечерта, генералниот комитет на синдикатите во Франција смета дека коментарите на претседателот на републиката „покажуваат дека тој сè уште не го разбира гневот што го изразуваат Французите.

„Со својот инает, извршната власт не ја сфаќа одговорноста што ја носи (...), а тој е единствениот одговорен за експлозивната ситуација.

Таа повторно повика „1 мај да биде ден на масовна, обединета и народна мобилизација“ против пензиската реформа.

Генералниот секретар на еден од главните синдикати, CGT, Софи Бине, го осуди обраќањето на Макрон, кое „можело да биде напишано од алатка за вештачка интелигенција - ChatGPT“.

„На која планета живее Емануел Макрон?“, реторички праша Софи Бине.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">Active demonstrations began in French cities after Macron&#39;s speech<br><br>Paris, Nantes and Strasbourg <a href="https://t.co/KaJ67qBNhT">pic.twitter.com/KaJ67qBNhT</a></p>&mdash; Spriter (@Spriter99880) <a href="https://twitter.com/Spriter99880/status/1648061138116960256?ref_src=twsrc%5Etfw">April 17, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
