---
title: И Мишелин официјално се прости од Русија
date: 2023-05-29T19:00:08.732Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/miselin-cao-rus.jpg
author: Вардарски
---
Француската компанија Compagnie Generale des Etablissements Michelin, еден од водечките светски производители на автомобилски гуми, го продаде својот руски бизнис на Power International Tyres LLC, локален дистрибутер на неколку марки на гуми.

Според прес-службата на француската компанија, дистрибутерот ги стекнал средствата на производствената компанија Мишелин (Michelin LLC, фабрика за гуми во Давидов, Московскиот регион) и Camso CIS (Camso CIS LLC), специјализирана за продажба на гуми и гуми за специјална опрема.

Според податоците од аналитичкиот систем SPARK-Interfax, годишниот обрт на Michelin ќе надмине 39 милијарди рубљи во 2021 година, што ќе падне на 14,5 милијарди рубли во 2022 година. До крајот на 2022 година, приходот на Power International Tires надминува 31 милијарда рубли (+15%).

Претприемачот Евгениј Дробница поседува 100% од акциите на дистрибутерот.

Износот на трансакцијата не се открива. Мишелин истакна дека најголем дел од трошоците поврзани со излегувањето од Русија се пресметани во 2022 година. Во првата половина на 2022 година, компанијата отпиша 202 милиони евра поради суспензијата на локалното работење. Француската компанија ги проценува ризиците од билансот на состојба поврзани со напуштањето на локалниот пазар на вкупно 250 милиони евра.

Производството на Мишелин во фабриката Давидов во близина на Москва беше суспендирано во март 2022 година по почетокот на воените операции во Украина.

Фабриката, која произведуваше 1,5-2 милиони гуми годишно, главно произведуваше гуми за патнички автомобили, од кои најголемиот дел се испорачуваше на локалниот пазар, а помал дел во земјите од Северна Европа.

Мишелин има 1.000 вработени во Русија, од кои 750 во фабриката Давидово.

Во соопштението на француската компанија се вели дека „обновувањето на производството е технички невозможно, особено поради проблеми со снабдувањето во контекст на општа неизвесност“.

Мишелин работи во Русија од 1997 година. Компанијата беше првиот странски производител на гуми со локална фабрика во Руската Федерација, која беше отворена во 2004 година.

Русија учествува со 2% од глобалната продажба на Michelin и 1% од вкупното производство на гуми за патнички автомобили.