---
title: И Крис Кристи влегува во трката за Белата куќа
date: 2023-06-08T11:45:35.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-kris-kandidat.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот републиканец, гувернер на американската држава Њу Џерси Крис Кристи во вторникот влезе во трката за Белата куќа во 2024 година, пренесува АФП.

Тој се претставува како единствен кандидат подготвен да се соочи со фаворитот Доналд Трамп.

Кристи поднесе барање до Федералната изборна комисија пред вечерниот настан во Манчестер, Њу Хемпшир, каде што ја објави својата кандидатура.

60-годишниот политичар и влијателен републиканец веќе учествуваше на првичните избори. Потоа не успеа и го поддржа Трамп, служејќи и како клучен советник. Сепак, двајцата потоа се скараа поради одбивањето на тајкунот да го прифати неговиот пораз од Џо Бајден на изборите во 2020 година.

Кристи го опиша Трамп како самобендисан и нечесен.

Според него, тој секогаш наоѓа некој друг виновен за се што тргне наопаку, но ја зема заслугата за успесите.

Кристи исто така тврди дека Трамп се плаши од дебати со сериозни противници.

Потсетуваме дека на 5 јуни, поранешниот американски потпретседател Мајк Пенс официјално поднесе документи за да се приклучи на растечката група републиканци кои се кандидираат за претседател.

На крајот на мај, гувернерот на американската сојузна држава Флорида, Рон Де Сантис, поднесе документи за да се кандидира за претседател во 2024 година.

Тој влезе во трката неколку месеци подоцна од другите претенденти, но е подобро финансиран, попознат и повисок во анкетите од речиси сите републикански кандидати.

Пред него е само екс-претседателот Трамп. Пенс е трет.

И Де Сантис и Пенс имаат жестоки расправии со Трамп и покрај тоа што се негови долгогодишни помошници.