---
title: И Данска сака да ја напушти енергетската повелба
date: 2023-04-14T22:23:36.083Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dnskska.png.webp
author: Вардарски
---

Данската влада работи на излегување од повелбата за инвестиции во енергетскиот сектор, објави Министерството за енергетика, нагласувајќи дека инвеститорите можат да се потпрат на други законски рамки за финансирање зелени проекти.

- Договорот за енергетска повелба во неговата сегашна верзија создава непотребна несигурност во процесот на зелена транзиција, изјави во четвртокот министерот за клима, енергија и комунални услуги Ларс Агард.

Иако договорот опфаќа и зелени инвестиции, инвеститорите можат да се потпрат и на други законски рамки за финансирање зелени проекти во Данска и други земји, додаде Аагард.

Договорот за енергетската повелба од 1998 година има околу 50 потписници, вклучително и Хрватска и други членки на ЕУ, и им дозволува на компаниите да поднесат тужби против владите поради регулаторни промени кои влијаат на нивните инвестиции.

Франција, Германија, Холандија, Полска и Шпанија веќе најавија дека ќе се повлечат од договорот, зголемувајќи го притисокот врз Брисел да го координира повлекувањето на ниво на ЕУ. Италија го напушти договорот во 2016 година.

Членките на договорот минатата година договорија некои реформи, но земјите од ЕУ ги отфрлија, што значи дека непроменетата верзија, со посилна заштита на инвестициите, се уште е на сила.

Преостанатиот дел од повелбата „несомнено ќе ги поткопа“ климатските цели на ЕУ, според Европската комисија.

За повлекување на ЕУ потребна е поддршка од најмалку 15 земји-членки и Европскиот парламент, кој веќе го поддржа таквиот потег. Сепак, дури и ако земјите се повлечат од договорот, тие мора да се усогласат со неговите одредби уште 20 години.
