---
title: И Грција со преодна влада
date: 2023-05-25T00:18:11.172Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gr-preod-vlada.jpg
author: Вардарски
---
Грчката претседателка Катерина Сакеларопулу назначи преодна влада, предводена од шефот на Канцеларијата за ревизија, Јоанис Сармас, да управува со земјата до следните парламентарни избори на 25 јуни, откако оние одржани минатата недела не доведоа до формирање на редовна влада. , објави грчкиот весник. Катимерини“

Конзервативната партија Нова демократија на актуелниот премиер Киријакос Мицотакис победи со 40,1 отсто минатата недела, но не успеа да добие апсолутно мнозинство. Двете следни партии, исто така, одбија да формираат коалиција, испраќајќи ја земјата на нови избори.

Мицотакис верува дека второто гласање, кое и дава бонус места на водечката партија, ќе и го даде на Нова демократија мнозинството кое и е потребно за сама да управува. Опозициските партии, исто така, се надеваат дека второто гласање ќе го зголеми нивниот рејтинг.

Во средата, претседателката Катерина Сакеларопулу ги покани лидерите на сите партии чиј удел од гласовите го надмина прагот од 3 отсто да разговараат за патот напред. Поканата беше процедурална и кратките разговори не доведоа до формирање коалициска влада.

Според грчкиот устав, доколку преговорите за коалиција не успеат, претседателот назначува привремен премиер кој ќе ја води земјата до следните избори.

„Уставна обврска, а во исто време и моја обврска како граѓанин е да го прифатам“, рече новиот привремен премиер Јоанис Сармас на Сакеларопулу.

Според грчкиот изборен систем, победникот на второто гласање по неубедливите први избори може да добие до 50 бонус места за секој процентен поен што ќе го освои над 25%.

За да ги искористи бонусните места, Нова демократија мора да остане најголема партија, што се чини премногу веројатно, бидејќи нејзиниот најблизок ривал, СИРИЗА, обезбеди само една петтина од гласовите на 21 мај. Доколку повторно обезбеди 40 отсто од гласовите или дури и малку помалку, „Нова демократија“ најверојатно ќе има удобно мнозинство.

Вкупниот број пратенички места што ќе ги освои Нова демократија зависи од тоа колку други партии ќе влезат во парламентот.

Новиот парламент, кој беше формиран како резултат на изборите на 21 мај, ќе се состане следната недела и ќе се распушти еден ден подоцна пред да ја преземе преодната влада.