---
title: И британскиот министер за одбрана не е кандидат за шеф на НАТО
date: 2023-06-22T15:35:48.855Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-35-brit-voen-min-kand.jpg
author: Вардарски
---
Британскиот секретар за одбрана Бен Валас изјави во средата дека не очекува да го наследи Јенс Столтенберг на функцијата генерален секретар на НАТО, објави Економист.

„Тоа нема да се случи“, рече Валас, кој отворено рече дека би ја сакал функцијата во интервју за „Економист“, додавајќи дека САД сакаат Столтенберг да остане. Можеби тие сакаат премиер“, додаде тој.

Написот, исто така, цитира извори блиски до Валас кои велат дека процесот останува отворен. Портпаролот на Валас одби да коментира.

Британскиот премиер Риши Сунак на почетокот на јуни го пофали Валас како „фантастичен“, навестувајќи дека тој цврсто стои зад неговата кандидатура за генерален секретар.

Волш не е единствениот чие име е поврзано со шефската работа.

Потсетуваме дека на почетокот на јуни претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен изјави дека не е заинтересирана да стане нов лидер на НАТО.

Фон дер Лајен, 64-годишна политичарка од десниот центар од Германија, беше министер за одбрана на нејзината земја од 2013 до 2019 година. Таа се појави како изненадувачки кандидат за шеф на извршната власт на Европската унија, редовно вклучена во шпекулации за тоа кој би можел да биде следниот Лидерот на НАТО. Официјални лица и експерти сугерираат дека е време жената да го преземе кормилото за прв пат.

Данскиот премиер Мете Фредериксен, исто така, рече дека не се кандидира за највисокото место во НАТО.

Лидерите на земјите-членки на НАТО треба да изберат нов лидер на состанокот во Вилнус на 11-12 јули.

Се очекува да биде побарано од Јенс Столтенберг да остане на функцијата генерален секретар на НАТО уште една година. Ова минатата недела го објавија Блумберг и Ројтерс, повикувајќи се на извори запознаени со преговорите.

Во ова време, сојузниците на Алијансата се надеваат дека ќе постигнат договор за наследник.

Столтенберг е на функцијата од 2014 година. Неговиот втор мандат требаше да заврши во септември 2022 година, но беше продолжен за една година поради војната на Русија против Украина. Тој изјави дека нема намера да се кандидира за нов мандат.

Извор на Ројтерс истакна дека Столтенберг ужива широка поддршка во НАТО и останува ефективен лидер.