---
title: И Ципрас го одби мандатот, новите избори во Грција се се поблиску
date: 2023-05-24T00:49:58.596Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cipras-novi-izb.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на левичарската партија Сириза Алексис Ципрас во вторникот го отфрли мандатот за формирање коалициска влада во Грција, велејќи дека се подготвува за втори избори во јуни по „болниот“ изборен пораз за неговата партија.

Конзервативната партија Нова демократија победи со 40,8 отсто од гласовите на изборите во неделата, додека Сириза беше на второ место со 20,1 отсто, веројатно затоа што многу гласачи беа разочарани од нејзиниот радикален пристап кон политиката.

Во вторникот, Ципрас и кажа на претседателката Катерина Сакеларопулу дека е невозможно да се формира коалициска влада.

„Немам причина да кријам дека изборниот резултат е болен шок, тоа беше неочекувано“, изјави Ципрас на новинарите пред претседателската палата, извинувајќи им се на поддржувачите на Сириза.

„Ја преземам целосната одговорност за овој резултат, но во мојот речник тоа значи стоење и борба.

Грчкиот премиер Киријакос Мицотакис, лидер на Нова демократија, во понеделникот ја отфрли можноста да се обиде да формира коалициска влада, отворајќи го патот за нови избори на 25 јуни, за кои се надева дека неговата конзервативна партија ќе победи убедливо.

Без Нова демократија, опозициските партии немаат доволно места за формирање влада, а сите партиски лидери посочија дека нема да водат истражувачки разговори. Сириза го опишува второто гласање како „последна битка“ што допрва доаѓа.

ПАСОК ќе добие и мандат да формира коалициска влада пред претседателот да назначи преодна влада која ќе управува со Грција до следните избори.

Овие избори ќе се одржат според системот на полупропорционална застапеност, со намален бонус за места што ги зголемува шансите за целосна победа на партијата на Мицотакис.