---
title: "И тоа е можно во Тетово: Средношколци најпрво завршиле втора година, а
  потоа прва"
date: 2023-05-12T01:36:59.524Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mozno-tetovo-srednoskolci.jpg
author: Вардарски
---
Поднесена кривична пријава против училишен службеник во Тетово поради несовесно работење

Државниот просветен инспекторат во соработка со Регионалниот центар за стручно образование „Моша Пјаде“ од Тетово, поднесе кривична пријава против 61-годишниот училишен службеник В.Ѓ., за несовесно работење во службата. Жалбата следува по откривањето на неправилности при издавањето на свидетелства за завршени години студирање на 45-годишниот студент Ј.А.

Од увидот било откриено дека Ј.А. му била издадена потврда за завршен втора година пред да биде издадена потврдата за завршена прва година. Дополнително, направени се корекции на главната книга за упис на вонредни ученици за учебната 2001/2002 година без потребен потпис од директорот и печат на училиштето.

Понатамошниот увид во главната книга за учебната 2002/2003 година покажа дека Ј.А. не му била издадена потврда за завршен трета година. И покрај тоа, студентот се запишал во четврта година и од таа година полагал три испити пред да ја заврши третата година.

Откриените неправилности во увидот предизвикаа загриженост за квалитетот на образованието и интегритетот на образовниот систем во Тетово. Државниот просветен инспекторат изјави дека ќе продолжи да ги следи и истражува евентуалните прекршувања на законите во образовниот сектор.

Засега нејасни се последиците за дотичниот училишен службеник В.Ѓ., доколку биде прогласен за виновен. Сепак, сериозноста на обвинувањата против него сугерира дека пресудата може да резултира со значителни казни.

Државниот просветен инспекторат ги повика сите училишни службеници и просветни работници да се погрижат да се придржуваат до највисоките стандарди на професионално однесување и да го задржат интегритетот на образовниот систем.