---
title: И Франција ќе ја бара исчезнатата подморница во Атлантскиот Океан
date: 2023-06-21T06:15:43.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-i-fr-ke-bara-pod.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот институт за океанографски истражувања на морето IFREMER испрати брод за да помогне во потрагата по подморница која исчезна во Атлантскиот Океан додека нуркаше по потонатиот брод Титаник, објави во вторникот BFMTV.

Државниот секретар на француската влада за поморски прашања, Ерве Бервил, во вторникот изјави дека Францускиот институт за океанографски истражувања за развој на морето, ИФРЕМЕР, испратил свој брод опремен со подводен робот на длабоко море за да помогне во потрагата. Во среда околу 21 часот по бугарско време се очекува да пристигне бродот „Аталант“ во областа за пребарување.

Телевизиската и радио корпорацијата Би-Би-Си објави дека американски и канадски бродови и авиони исто така се вклучени во потрагата по исчезнатиот брод. Бостонската крајбрежна стража, која ја предводи потрагата, испрати два авиони Ц-130 Херкулес во областа за пребарување, на кои им се придружија канадски Ц-130 Херкулес и Боинг П-8 Посејдон опремен со подводен сонар. Исто така, беше одлучено да се користат хидроакустични пловци во областа за пребарување.

Во потрагата учествувал и бродот „Полар принц“ од кој нурнал „Титан“. Нему му помогнал бродот Хоризонт Арктик, кој подоцна бил испратен на сомнителната локација на возилото.

Зададмиралот на американската крајбрежна стража Џон Могер во вторникот наутро изјави дека потрагата е проширена по спасувачките напори во текот на ноќта. Претходно во понеделникот, тој рече дека работата ќе се фокусира на два аспекта: површинско пребарување - во случај Титан да се врати на површината - и потрага по подводни сонари.

Сепак, тој истакна дека - доколку подморницата биде пронајдена - ќе биде потребна дополнителна експертиза за да се извади на површина, за што крајбрежната стража стапила во контакт со американската морнарица и приватни компании.

Канадското Министерство за одбрана од своја страна соопшти дека покрај авиони, во потрагата е вклучен и бродот на крајбрежната стража „Хуф Хопсон“.

Бродот „Полар принц“ во неделата ја испорача подморницата до местото на нуркање, а неговото поаѓање е предвидено во 04:00 часот по локално време (11:00 часот по бугарско време). Екипажот на Поларниот принц изгубил контакт со подморницата околу еден час и 45 минути по нуркањето.

Според изданието, на подморницата се британскиот милијардер Хамиш Хардинг, бизнисменот Шахзада Дауд и неговиот син Сулеман Дауд, како и францускиот пилот на бродот Пол-Анри Нарголет. Сепак, некои медиуми објавија дека петтиот патник бил извршниот директор на OceanGate Expeditions, компанијата која го испратила батискафот со експедиции до Титаник, Стоктон Раш.

Претходно медиумите објавија дека ирскиот нуркач Рори Голден на социјалните мрежи напишал дека екипажот на подморницата е добро. Подоцна стана јасно дека всушност тој не мисли на подморницата, поточно на бродот „Полар принц“, на кој моментално се наоѓа.

OceanGate Expeditions, компанија која испраќа подморници на експедиции на длабоко море, во понеделникот ја потврди загубата на една од нив. Се верува дека суб

Цената на едно седиште во осумдневната експедиција OceanGate Expeditions е 250.000 долари.

Титаник потона на 15 април 1912 година, откако удри во санта мраз додека патуваше од Саутемптон до Њујорк. Како последица на бродоломот загинаа околу 1.500 луѓе.