---
title: И Словачка забрани увоз на украинско жито, ЕУ бара решение
date: 2023-04-17T23:55:18.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pdfgjkjmsfrj.png.webp
author: Вардарски
---

Словачка привремено ќе го запре увозот на жито и други избрани производи од Украина. Ова денеска го соопшти владината прес-служба, цитирана од Ројтерс.

Полска и Унгарија веќе најавија слични мерки.

Министерот за аграрна политика и храна на Украина Микола Солски денеска во Варшава ќе разговара за продолжување на извозот на украински земјоделски производи преку територијата на Полска. Покрај средбите во Полска, следната недела Солски треба да разговара и со Романија и Словачка.

Полска и Унгарија воведоа ембарго за увоз на украински земјоделски производи од 15 април, наведувајќи ја потребата да ги заштитат своите земјоделци од пад на цените. Два дена претходно, Словачка забрани продажба на украинско жито на своја територија, но не го забрани неговото транзит.

Бугарија, исто така, размислува да го забрани увозот на украински земјоделски производи, изјави ова во текот на викендот министерот за земјоделство Јавор Гечев. Сакаме рамномерна распределба на стоката во Европската унија (ЕУ), а не таа да запре во одредени земји, изјави в.д. министерот за земјоделство, Јавор Гечев, на bTV по повод увозот на производи од Украина. Тој објасни дека не се работи само за жито, туку и за сончоглед и суво млеко, кои се увезуваат од Украина. Солидарни сме со Украина, но Европската комисија (ЕК) работи исклучително бавно, додаде министерот Гечев.

Според висок претставник на ЕУ, постојаните претставници на земјите-членки во Брисел оваа недела ќе разговараат за забраните за украинскиот увоз што претходно ги најавија Полска и Унгарија.

„Постои проблем и очекуваме Комисијата да излезе со предлог за ова прашање. Ќе видиме што можеме да направиме во наредните недели и месеци“, додаде тој.

Украинскиот министер за аграрна политика и храна, Микола Солски, претходно изјави дека Киев има намера да бара начини да го обнови транзитот на жито низ Полска.

Унгарија ќе ги користи „сите можни средства“ за да ги заштити своите земјоделци од нарушувања на пазарот предизвикани од огромниот увоз на жито од Украина, а заедничкиот одговор на ЕУ е „неизбежен“. Ова денеска го изјави унгарскиот министер за земјоделство Иштван Над, цитиран од Ројтерс.

Полска и Унгарија најавија забрани за увоз на жито и друга храна од Украина за да ги заштитат нивните земјоделски сектори, што предизвика предупредување од Европската комисија. Двете земји се дел од групата која повикува на тарифи ширум ЕУ како дел од сите можни мерки.

Европската комисија подоцна денеска ја критикуваше одлуката на неколку централноевропски земји да го запрат увозот на жито од Украина. Портпаролот на Комисијата истакна дека „трговската политика спаѓа во исклучива надлежност на ЕУ и затоа едностраните мерки се неприфатливи“.

Потсетуваме дека во март Брисел обезбеди речиси 60 милиони евра поддршка за земјоделските сектори на земјите погодени од проблемот со украинскиот увоз.
