---
title: И Романија размислува за забрана на украинското жито
date: 2023-04-18T23:08:06.717Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/romanizioto.png.webp
author: Вардарски
---

Романија е подготвена да следи уште три земји со забраната за увоз на украинско жито, пренесува „Ројтерс“.

Тоа е назадување за Киев, кој се обидува да го ослободи извозот преку Источна Европа и да го спаси договорот за време на војната за снабдување со жито преку Црното Море.

Доколку извозот во источноевропските земји не се обнови или не се обезбеди продолжување на договорот за жито во Црното Море, големи количини жито ќе останат заглавени во Украина. Ова ќе влијае на нејзиниот извоз и ќе создаде дополнителни економски проблеми додека се бори со руските сили.

Разговорите меѓу Киев и Варшава продолжија втор ден откако земјите-членки на Европската унија Полска, Унгарија и Словачка воведоа забрани за увоз за да ги заштитат своите пазари од приливот на поевтини резерви по руската инвазија на Украина.

Романската владејачка Социјалдемократска партија го засили притисокот врз Киев, велејќи дека ќе побара од коалициската влада да одобри итен декрет со кој се наметнува привремена забрана за увоз на жито од Украина, иако сака транзитот да продолжи.

Утре министерот за земјоделство на Украина треба да разговара со Романија, чие црноморско пристаниште Констанца има обработено околу 12 милиони тони украинско жито од почетокот на војната.

Големи количини украинско жито се заглавени во Источна и Централна Европа бидејќи ниските светски цени и побарувачката значат дека житото не може лесно да се продаде.

Полска, чија владејачка националистичка партија Право и правда се соочува со избори оваа година и се потпира на руралните области за поддршка, отиде подалеку од другите земји со запирање на транзитот на украинско жито и храна и забрана на увоз.

Полскиот министер за земјоделство Роберт Телус изјави дека Варшава бара решение за да дозволи транзит низ Европа.

„Разговараме со ЕУ, како и со Украина за да најдеме решенија. Сакаме овие производи да одат во Европа, но да одат длабоко во Европа“, рече тој пред вториот ден од разговорите во Варшава.

ЕУ ги критикуваше Полска, Унгарија и Словачка за воведување индивидуални забрани.

На 16 април, вршителот на должноста министер за земјоделство Јавор Гечев изјави дека Бугарија исто така размислува да воведе слична забрана. Чешка, пак, порача дека сама нема да воведува забрана, туку бара одлука од ЕУ.

Украинската делегација предводена од вицепремиерот Олександр Кубраков денеска во Турција разговараше за статусот на Црноморската иницијатива за жито, која треба да истече на 18 мај.
