---
title: И Франција ја осуди намерата на Путин за нуклеарно оружје
date: 2023-03-27T00:16:55.848Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/osudabgggg.png.webp
author: Вардарски
---

Франција ја осудува изјавата на рускиот претседател Владимир Путин во врска со договорот со Белорусија за распоредување на тактичко нуклеарно оружје на територијата на последната. Ова го соопшти во неделата француското Министерство за надворешни работи.

„Франција ја осудува изјавата на рускиот претседател за постигнатиот договор меѓу Русија и Белорусија за распоредување нуклеарно оружје таму“, се вели во соопштението.

Забележано е дека по суспензијата на учеството на Русија во Договорот за елиминација на ракети со среден и помал дострел (Нов СТАРТ) минатиот февруари, овој договор претставува дополнителен
суштински елемент на ерозијата на меѓународната архитектура на контрола на вооружувањето и стратешката стабилност во Европа.

„Франција ја потврдува важноста што ја придава на усогласеноста со декларацијата од 3 јануари 2022 година, поддржана од Владимир Путин и сите шефови на држави или влади на П5, за да се спречи нуклеарна војна и трка во вооружување. Ја повикува Русија да покаже одговорност која очекува од нуклеарна сила и да го разгледаме овој дестабилизирачки договор“, се вели во соопштението.

Како што беше соопштено, Путин рече дека Русија ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија. Претходно, во февруари оваа година, тој изјави дека Русија го повлекува своето учество во Договорот за намалување на стратешкото офанзивно оружје потпишан со САД (НОВ СТАРТ), иако одредбите од документот на договорот не предвидуваат можност за негово „суспендирање“.

Изјавата на Путин веќе беше осудена од ЕУ и НАТО како неодговорна. Поединечни земји ја обвинија Русија дека ја вовлекува Белорусија во војна. Според САД, засега нема индикации дека нуклеарното оружје е преместено.
