---
title: "Иван Костов: Радев не ја брани суверената позиција на Бугарија"
date: 2023-03-28T00:40:26.164Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jkostradev.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Румен Радев ја узурпира власта со своите забелешки во врска со иницијативата на Европската агенција за одбрана за обезбедување муниција на Украина. Ова за БНР го изјави поранешниот премиер Иван Костов.

Радев вели дека ја брани суверената позиција на државата, но нема право, бидејќи не е суверен на власта. Тој нема право да каже што одлучил бидејќи суверенот - Народното собрание - ја обврза владата. Владата не може да одбие да ја исполни обврската што и ја додели парламентот, објасни тој.

Според него, одлуката на парламентот за воена и воено-техничка помош на Украина е во тек, а не еднократна.

Според Костов, Бугарија има огромни можности за производство на проектили од 155 милиметри, а тоа го препознава и министерот за одбрана. Тој прецизираше дека немаме такви борбени системи со кои ќе ги користиме овие проектили, но ќе ги произведуваме за Украина, бидејќи парите доаѓаат од Европската агенција за одбрана, чиј член е Бугарија.

Продлабочувањето на нашата интеграција со ЕУ значи дека ги спроведуваме одлуките на европските тела, да бидеме солидарни со нив. Бугарија е веројатно една од најмоќните индустрии за производство на проектили. Бугарија има можност да ослободи резерва, а тоа е вишок резерва, да ја даде на ВМЗ-Сопот, а таа да ја извезе во европските земји, преку кои може да стигне до Украина. Има многу можности, но овие изјави ја узурпираат власта на претседателот, додаде Костов.

Одбивањето на Радев да и дозволи на бугарската одбранбена индустрија да произведува проектили од 155 милиметри е удар за индустријата и економијата на земјата, категоричен е Костов.
За неуспехот да се формира влада веќе неколку пати, поранешниот премиер посочи дека тоа ја намалува општата доверба во политичките партии и ги отуѓува гласачите. Успешните кампањи ги напаѓаат маргините на гласачите, се обидуваат да привлечат нови гласачи, додека во моментот кога сè се намалува, тие се обидуваат да ги задржат своите тврди јадра. Затоа има толку многу црвени линии во однесувањето на партиите. Тие треба да ги зачуваат своите тврди јадра, објасни тој.

Според Костов, ако по гласањето на 2 април, влада на т.н хартиена коалиција (ГЕРБ, БСП и ДПС), овие партии ќе ги обноват своите позиции во многу клучни институции во земјата и тоа ќе ја продлабочи поделеноста во општеството. Според него, малцинска влада не е добра опција бидејќи може лесно да се разниша.

За еврозоната, Костов изјави дека е потребна таргетирана политика за закрепнување најмалку 2-3 години за да се исполни критериумот за дефицит. Нема како да се намали инфлацијата кај нас за една година за нашата земја да ги исполни критериумите за влез во еврозоната. Дури и да го исполниме критериумот за дефицит, ЕУ нема да прави гест од геополитички причини поради јавно објавеното однесување на Бугарија во однос на најболното прашање за ЕУ ​​- поддршката за Украина, додаде тој.
