---
title: ИВЗ ја нагласува важноста од создавање подобри можности и услови во
  општеството во пораката Рамазан Бајрам
date: 2023-04-21T23:05:02.925Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ivzpoerskaeas.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на IWZ ја нагласува важноста од создавање подобри можности и услови во општеството во пораката Рамазан Бајрам

Бидејќи радосните денови на Фитр Бајрам, познат и како Рамазан Бајрам, ги слават муслиманите ширум светот, шефот на IWZ (Исламско друштво за благосостојба), Шакир Фетаху, во својата порака за Бајрам го истакна значењето на создавање подобри можности и услови во општеството. .

Фетаху ги истакна учењата на Рамазанската школа, која ја нагласува важноста да не се заборават оние кои имаат потреба, вклучувајќи ги сиромашните, сираците и инвалидите, како и исламските институции. Тој нагласи дека давањето Садакатул Фитр, форма на задолжителна милосрдие дадена на крајот на Рамазан, не е само обврска, туку и начин да се прочисти постот од прекумерни зборови, како што покажал Божјиот Пратеник.

„Во овие денови на радоста на Фитр Бајрам, со чисти срца се обраќаме кон Семилостивиот Алах, да ни даде сила на верувањето, можност да се одвратиме од гревовите, храброст да простиме и да се помириме, да се насмееме со другите. , да ја негуваме сегашноста и уште посветла иднина, да создадеме подобри можности и услови во нашето општество да го запреме трендот на економски миграции“, рече Фетаху во својата бајрамска порака.

Фетаху ја нагласи важноста да се стремиме да го подобриме општеството во кое живееме, преку создавање можности за сите и решавање на основните причини за економските миграции кои често резултираат со тешкотии за поединците и семејствата. Тој ја повика заедницата да се здружи за да поттикне средина која е инклузивна, праведна и обезбедува еднакви можности за сите да напредуваат.

„Го молиме Возвишениот Алах да им даде радост и надеж на срцата на сиромашните, луѓето со физички и духовни проблеми, за денес и секогаш во животот да бидеме среќни и радосни, а пред се – благодарни на Големиот Бог за неговата добрина што ни ја даде“, додаде Фетаху.

Пораката на Фетаху резонира со духот на сочувство, великодушност и заедница што е нагласена во текот на месецот Рамазан, каде што муслиманите се охрабруваат не само да се фокусираат на нивното лично обожавање и самоподобрување, туку и да ја пружат својата љубезност и поддршка на оние на кои им е потребна. .

Додека муслиманите ширум светот го слават Фитр Бајрам, зборовите на Фетаху служат како потсетник за важноста да се создаде општество кое е инклузивно, праведно и обезбедува еднакви можности за сите, и го нагласува значењето на враќањето на заедницата и на оние на кои им е потребна како составен дел на исламските учења.

<iframe width="720" height="405" src="https://www.youtube.com/embed/zDSFpyFzn4I" title="Бајрамската Порака на Реисул Улема Х. Хфз. Шаќир еф. Фетаи 2023" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
