---
title: Ига Швионтек одби да учествува на тенискиот турнир во Гвадалахара
date: 2023-09-14T19:48:58.752Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/iga-svinotek.jpg
author: Вардарски
---
Ига Швионтек се повлече од моќниот ВТА 1000 тениски шампионат во Гвадалахара поради акумулираната слабост како резултат на „интензивната“ сезона. Полјакот загуби од Јелена Остапенко во четвртото коло на УС Опен и го загуби првото место на меѓународната женска ранг листа од Арина Сабаленка.

Белорусинката нема да игра ниту во конкуренцијата, која е претпоследна од категоријата 1000, бидејќи се доближи до финалето во Њујорк. Швионтек се повлече и од второто издание на првенството во Мексико кое започнува на 17 септември.

За жал, тој мораше да се повлече од првенството во Гвадалахара поради промена на распоредот. Морам да го слушам моето тело и сезоната е прилично зафатена - нашиот приоритет број 1 е да го играме остатокот од годината со позитивно здравје и го планираме паметно за да не ризикуваме евентуална повреда“, напиша поранешниот бр. 1 во X.

Таа додаде дека ќе се врати на теренот за Пан Пацифик опен во Токио, кој започнува неделата по натпреварувањето во Гвадалахара.

Од шампионатот во Гвадалахара се повлече и актуелната шампионка Џесика Пегула. Светскиот рекет број 5 не даде соодветна причина за неговото одбивање, тоа само се покажа

следново на Инстаграм: „Жал ми е што го пропуштив првенството оваа година по толку одлични мемоари минатата година“.

Наскоро на Отвореното првенство во Гвадалахара следи и првенството на Кина, кое е последно од ВТА 1000 во сезоната и започнува на 30 септември.