---
title: Игор Гиркин сака да учествува на претседателските избори во Русија
date: 2023-09-04T17:00:39.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-igor-girkin.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот лидер на сепаратистите Игор Гиркин, познат и по псевдонимот Стрелков, ја објави својата кандидатура за претседателските избори во Русија следната година.

„Се сметам себеси за покомпетентен за воени прашања од сегашниот претседател и секако покомпетентен од министерот за одбрана“, рече Гиркин на Телеграм. Според него, претседателот Владимир Путин е „премногу пријателски расположен“ и е „воден со нос“ не само од неговите партнери на Запад и во Киев, туку и од шефовите на „нашите“ безбедносни служби, разузнавачките служби и воената индустрија. - изјави Гиркин.

Гиркин, за кој се вели дека е близок со ултра-националистичкиот олигарх Константин Малофеев, беше уапсен во јули под обвинение за „поттикнување екстремизам“. Според мерката, тој мора да остане во притвор до средината на септември, а обвинението му се заканува затворска казна до 5 години. Но, на барање на обвинителството, таа беше класифицирана.

Иако Гиркин е отворен поддржувач на руската воена кампања против Украина, тој се позиционираше како критички настроен кон военото раководство на Кремљ, што неверојатно потсетува на неодамна починатиот лидер Евгениј Пригожин. Не еднаш самите влегле во вербална пресметка, а нивните лични односи и врски не се баш јасни.

Игор Стрелков/Гиркин стана познат како теренски командант на самопрогласената Народна Република Доњецк (ДНР) во 2014 година, познат како поранешен офицер на Федералната служба за безбедност (ФСБ). Сепак, тој со години живее во Москва, а ја напушта линијата на фронтот во Украина. Неговите беа и една од првите јавно слушнати признанија за тоа што се т.н „зелени луѓе“ на Крим и како се одржа референдумот: „луѓето масовно гласаа за приклучување кон Русија, принудени од „дулата“ на руските окупаторски сили“

Во ноември 2022 година, судот во Хаг го прогласи за виновен за падот на малезискиот Боинг во јули 2014 година на небото над Донбас и го осуди на доживотен затвор, заедно со уште двајца наводни соучесници.

Неколку пати се појавија спротивставени информации за тоа дали самиот Гиркин учествувал директно во некоја од фазите на руската војна против Украина во 2022 или во 2023 година.