---
title: Идентификувани се повеќе од 25.000 руски војници убиени во Украина
date: 2023-06-19T07:00:40.378Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-identifikuvani-lica-25k.jpg
author: Вардарски
---
Потврден е идентитетот на 25.528 руски војници кои беа убиени во изминатите 15 месеци од целосна војна во Украина, пишува „Киев Индепендент“.

Прозивката беше спроведена преку заедничка анкета со отворен код на рускиот независен медиум „Медиазона“ и Би-Би-Си Русија.

До последното медиумско ажурирање на 4 јуни, на списокот на жртви се додадени уште 1.058 имиња. Новинарите и волонтерите веќе идентификуваа околу 4.721 поранешни затвореници и над 1.853 платеници кои загинаа во Украина.

„Медиазона“ истакнува дека во некролозите објавени во руските весници и на интернет ретко се наведува местото каде загинале борците.

Дополнително, значителен дел од податоците не доаѓаат од јавните извештаи, туку од гробиштата низ Русија што ги посетуваат волонтерите.

Извештајот, исто така, забележува дека руското Министерство за одбрана ги спречило локалните власти да објавуваат некролози на војниците убиени во Украина за да ги попречат истрагите за смртни случаи меѓу руските војници.

Петнаесет месеци по војната, бројот на руските жртви проверени преку отворени извори одамна го надмина официјално потврдениот број на загинати советски војници за време на деветгодишната војна во Авганистан. Над 15.000 советски војници загинаа во Авганистан помеѓу 1979 и 1989 година.