---
title: Иднината на договорот за жито останува нејасна
date: 2023-05-16T23:11:05.420Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/delkata-za-zito-nejasna.jpg
author: Вардарски
---
Преговорите за договорот за жито се во тек, но многу прашања во врска со спроведувањето на рускиот дел од иницијативата сè уште остануваат нерешени. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

„Знаете дека многу прашања за нашиот дел од договорот остануваат неодговорени. Сега треба да донесеме одлука“, истакна тој.

Песков нагласи дека Москва ќе ја соопшти одлуката за договорот за жито кога ќе биде донесен.

Во меѓувреме, извор од Анкара запознаен со ова прашање рече дека Турција очекува договорот за жито да биде продолжен за најмалку два месеци.

Ние во Турција остануваме оптимисти за изгледите за продолжување на договорот за жито, посочи тој.

Договорот за извоз на храна од Украина беше склучен на 22 јули минатата година на 120 дена, а во ноември беше продолжен за истиот период. Го регулира редоследот на испорака на жито од украинските пристаништа Одеса, Черноморск и Јужне.

Покрај тоа, беше потпишан меморандум меѓу Русија и Обединетите нации за отстранување на ограничувањата за извоз на руски земјоделски производи и ѓубрива на светските пазари. Сепак, Москва тврди дека вториот дел од договорот не се спроведува. Поради оваа причина, Москва се закани дека ќе го раскине договорот на 18 мај.

На 10 и 11 мај, претставниците на Русија, Турција, Украина и ОН во Истанбул разговараа за прашањата за продолжување на договорот и спроведувањето на рускиот дел од договорот за снабдување со жито и ѓубрива. Акцент беше ставен и на прашањата за безбедно функционирање на коридорот за жито. По разговорите не беа објавени конкретни одлуки за продолжување на договорот или за решавање на барањата на Москва.