---
title: Идеја на Спасеновски – со промена на државниот грб да се придобие
  ВМРО-ДПМНЕ за уставните измени
date: 2023-04-18T23:51:19.063Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rgtrlasb.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 19 април 2023 година - Со потребата од двотретинско мнозинство за усвојување на уставните амандмани во Северна Македонија, универзитетскиот професор и поранешен заменик од ВМРО-ДПМНЕ, Александар Спасеновски, предложи креативно решение кое потенцијално би можело да обезбеди консензус меѓу спротивставените партии. . Идејата на Спасеновски, која ја сподели во неодамнешното гостување на Дневникот на ТВ Сител, вклучува повторно разгледување на предлогот за промена на државниот грб на дизајн кој првично беше изнесен од владата на Никола Груевски во 2014 година.

Предлогот од 2014 година имаше црвен лав на златно-жолт штит во центарот, со круна во облик на тврдина во горниот дел. Во тоа време, предлогот доби поддршка од Демократската унија за интеграција (ДУИ), партија што го претставува албанското малцинство во Северна Македонија. Спасеновски смета дека повторното разгледување на овој предлог може да ја реши загриженоста на оние кои се против уставните измени и да им помогне поблиску да се идентификуваат со уставниот политички систем на земјата.

„Можеби треба да ги предвидиме стравовите на мнозинството граѓани кои се против уставните измени и да размислуваат креативно во оваа насока.Да се изнајдат решенија кои ќе овозможат нивно поголемо идентификување во рамките на Уставот или во рамките на уставно-правниот политички систем на Република Македонија“, рече Спасеновски при неговото ТВ гостување.

Тој понатаму нагласи дека и покрај сегашното расположение за уставните измени кои веројатно ќе доведат до предвремени избори, се уште има простор да се најде креативно решение кое ќе ги земе предвид грижите на опозицијата, а истовремено ќе дејствува одговорно како влада која има за цел да ја интегрира земјата во европскиот Унијата.

Спасеновски, исто така, истакна дека тајмингот е клучен, бидејќи последните случувања во Европа, вклучително и руската инвазија на Украина, донесоа нови можности и ги отворија вратите за европската перспектива на Северна Македонија. Идејата за промена на државниот грб, првично предложена во 2014 година од ВМРО-ДПМНЕ, имаше црвен лав и круна во форма на тврдина, при што ДУИ изрази прифаќање на дизајнот бидејќи ги одразува елементите на албанската традиција и скопскиот замок.

Предлогот за промена на државниот грб потенцијално може да послужи како отстапка или компромис за да се одговори на загриженоста на опозицијата и да се добие нивната поддршка за уставните амандмани. Додека Северна Македонија го продолжува својот пат кон европската интеграција, изнаоѓањето креативни решенија кои промовираат единство и инклузивност во процесот на уставни реформи останува клучен предизвик за владата и политичките структури во земјата.
