---
title: Идентификувани две жртви 22 години по 11 септември
date: 2023-09-11T15:30:34.785Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-9-11-удар.jpg
author: Вардарски
---
САД одбележуваат уште една годишнина од нападите од 11 септември 2001 година - 22 години по најсмртоносниот терористички напад на територијата на земјата. Во терористичкиот акт загинаа повеќе од 3.000 луѓе.

Две жртви кои загинаа во Светскиот трговски центар се идентификувани повеќе од две децении по терористичките напади на 11 септември 2001 година, изјави во петокот главниот лекарски преглед во Њујорк.

Имињата на жртвите, маж и жена, не беа објавени на барање на нивните семејства, соопштија официјални лица. Тие се 1.648. и 1.649. жртви чии останки се идентификувани од 2001 година.

Посмртните останки на 1.104 жртви, или 40 отсто од загинатите во нападите, сè уште не се пронајдени речиси 22 години откако терористите на Ал Каеда киднапираа комерцијални авиони и ги урнаа во кулите близначки во долниот дел на Менхетен.

Бомбашките напади:

Нападите почнаа рано утрото кога 19 терористи ја презедоа контролата над 4 патнички авиони кои тргнаа од источниот брег на САД во правец на Калифорнија. Авионите на долги релации се специјално избрани, бидејќи се натоварени до врвот со гориво.

Пет го пренасочуваат летот 11 на Американ Ерлајнс (Бостон до Лос Анџелес) и го насочуваат Боинг 767-723 во Северната кула на Светскиот трговски центар. Авионот удрил во северната страна на зградата во 8:46:33 часот по локално време.

Во 9:02:59 часот по локално време, уште петмина го принудија Боингот 767-222 на Јунајтед ерлајнс да се урне во Јужната кула. Судирот беше виден во живо ширум светот како по првиот судир ТВ каналите директно емитуваа од Светскиот трговски центар. Редовната рута на летот требаше да биде од Бостон до Лос Анџелес.

Нешто помалку од 90 минути подоцна се урнаа кулите близначки на Светскиот трговски центар, каде работат речиси 50 илјади луѓе.

Друга група од пет терористи го киднапираа Боинг 757-223 на Американ Ерлајнс (вршеше редовен лет од Вашингтон до Лос Анџелес) и го насочија кон Пентагон. Авионот се урна и предизвикува уништување на зградата.

Четвртиот авион, Боинг 757-222, кој летал на Јунајтед ерлајнс од Њуарк до Токио, бил киднапиран од четворица терористи. Целта на летот била Капитол или Белата куќа, но патниците се спротивставиле на киднаперите и ја спречиле нивната намера. Авионот се урнал во поле во југозападна Пенсилванија, на околу 240 километри северозападно од Вашингтон, во 10:03:11 часот по локално време.

Бројот на жртвите на терористичките напади достигна 2.997 (не вклучувајќи ги бомбашите), откако пред неколку дена беа идентификувани уште двајца од загинатите. Сите 256 лица во четирите авиони киднапирани од терористите загинаа - нема преживеани. Со исклучок на 55 воени лица убиени во Пентагон, сите други жртви се цивили. Меѓу загинатите има претставници на повеќе од 90 земји.

411 одговорни лица за итни случаи загинаа додека се обидуваа да спасат луѓе и да ги локализираат пожарите.