---
title: ИЕА очекува рекордна светска побарувачка на нафта во 2023 година.
date: 2023-05-16T22:54:40.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rekordna-nafta-da.jpg
author: Вардарски
---
Глобалната побарувачка на нафта се очекува да порасне за 2,2 милиони барели дневно во 2023 година, достигнувајќи рекордни 102 милиони барели дневно. Ова го наведува Меѓународната агенција за енергија (ИЕА), цитирана од Ројтерс.

Се предвидува побарувачката да ја надмине понудата за речиси 2 милиони барели дневно во втората половина од годината.

ИЕА известува дека закрепнувањето на Кина по укинувањето на ограничувањата поради СОВИД-19 ги ​​надмина очекувањата, а побарувачката достигна рекордни 16 милиони барели дневно во март.

Најголемиот увозник на нафта во светот се очекува да има речиси 60% од растот на глобалната побарувачка во 2023 година, компензирајќи ја слабата побарувачка во развиените земји заедно со Индија и Блискиот Исток.

Агенцијата соопшти дека и покрај нејзиното барање да го намали производството на сурова нафта за 500.000 барели дневно, Русија може да го зголеми производството „за да се компензира за изгубениот приход“.

ИЕА прогнозира дека Соединетите Американски Држави и Бразил ќе произведат скромно зголемување на залихите на нафта од 1,2 милиони барели дневно за годината. Тоа е затоа што намалувањата на ОПЕК + договорени во април значат дека производството на нафта ОПЕК + ќе се намали за 850.000 барели дневно во периодот меѓу април и декември. Снабдувањето надвор од ОПЕК ќе се зголеми за 710.000 барели дневно.