---
title: Израел уште еднаш протестираше против судските реформи
date: 2023-04-22T22:22:05.353Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mdlwjkj2323.png.webp
author: Вардарски
---

Десетици илјади демонстранти се собраа во Тел Авив и другите градови во Израел во саботата за уште еднаш да го изразат своето неодобрување на крајнодесничарската влада на судските реформи на премиерот Бенјамин Нетанјаху, објави АП.

Масовниот протест доаѓа непосредно пред значајната прослава на 75-годишнината на Израел. Празникот за комеморација на основањето на Израел во 1948 година, вообичаено приказ на национално единство, беше засенет од една од најсериозните кризи во историјата на Израел. Плановите на владата на Нетанјаху да го ослабне Врховниот суд ги налутија Израелците, кои ги сметаат за напад врз системот на контроли и рамнотежа на нивната земја и закана за самата нејзина демократија.

„Ова не е за таканаречените судски реформи, туку за демократијата“, рече Шејла Кац, шеф на Националниот совет на еврејските жени, од митингот во центарот на Тел Авив - море од сино-бели национални знамиња. светите судови за заштита на правата на сите луѓе, тие мора да останат независни од политиката“.

Толпа Израелци држеа натписи за одбележување на 75-тиот роденден на Израел и транспаренти со зборовите „министер за криминал“ поставени над лицето на Нетанјаху.

Протестите го опфатија целото израелско општество. Илјадници офицери во елитните резервни единици на армијата рекоа дека ќе одбијат да се пријават на должност. Високотехнолошките бизнис и безбедносни лидери се изјаснија против предлогот. Синдикатите повикаа на генерален штрајк.

Американскиот претседател Џо Бајден, лидерот на најважниот сојузник на Израел, јавно ги критикуваше плановите на Нетанјаху.

Жестоките јавни протести го принудија Нетанјаху да го одложи планот со надеж дека ќе се најде компромис, како и да го врати министерот за одбрана разрешен поради несогласување со реформата.

Планот ќе му даде на Нетанјаху, кому му се суди по обвиненија за корупција, и на неговите партнери во најтешката коалиција во историјата на Израел последниот збор при назначувањето на судиите на нацијата. Исто така, ќе му даде на парламентот, кој е контролиран од неговите сојузници, моќ да ги поништи одлуките на Врховниот суд и да ја ограничи способноста на судот да ги ревидира законите.
