---
title: Издржувањето на казната на поранешниот пратеник од екстремната десница во
  Грција повторно беше забрането за избори
date: 2023-06-10T07:00:24.337Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-por-pret-siriza.jpg
author: Вардарски
---
Илиас Касидиарис, поранешен пратеник од екстремно десничарската партија Златна зора, не може да се кандидира на изборите на 25 јуни, одлучи Врховниот суд на Грција.

Ова го откри Та Неа.

На Касидиарис и на партијата Национална партија-Грција што тој ја основа, им беше забрането да се кандидираат на претходните национални избори на 21 мај, поради законот насочен кон осудените поранешни пратеници од ултранационалистичката група Златна зора.

Овој пат Касидиарис се обиде да ја заобиколи забраната претставувајќи се себеси како независен кандидат, а неговата партија како „коалиција“ на независни кандидати наречена „Грци“ без делот „Национална партија“. Касидиарис требаше да се кандидира во изборната единица „А“ во Атина.

Но, одделот на Врховниот суд, кој одлучува за подобноста на политичките партии и независните кандидати, пресуди дека ова е измама и дека „коалицијата“ на поединци е истата стара забранета партија.

Две политички партии - конзервативната „Нова демократија“ и социјалистичката ПАСОК - поднесоа изјави до Врховниот суд во кои укажуваат на трикот и бараат од судиите повторно да донесат одлука за недопустливост.

Левичарската Сириза, поранешна главна опозиција на Нова демократија во парламентот 2029-2023 година, не го претстави својот став. Таа одби да им се придружи на другите две партии во гласањето за забраната.

Касидиарис (42), пратеник од 2012-19 година, беше осуден заедно со други во октомври 2020 година на 13 години како еден од водачите на криминалната организација означена Златна зора за нејзините бројни, понекогаш фатални, напади врз мигранти и левичарски активисти и други криминални активности.