---
title: Израел веќе 18-та недела протестира во одбрана на демократијата
date: 2023-05-06T22:05:58.294Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjfasjds18.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници Израелци протестираа 18-та недела по ред против контроверзните судски реформи на екстремно десничарската влада, и покрај тоа што премиерот Бенјамин Нетанјаху ја одложи реформата пред повеќе од еден месец.

Ова го пренесе АФП.

Стотици демонстранти се собраа во централниот град Реховот, веејќи израелски знамиња и блокирајќи го главниот патен јазол.

Илјадници луѓе се собраа на плоштадот Хабима во Тел Авив, подготвувајќи се да маршираат низ градот до улицата Каплан, веејќи израелски знамиња и извикувајќи слогани против Нетанјаху.

Еден од демонстрантите држеше голема фотографија на екстремно десничарскиот министер за национална безбедност Итамар Бен-Гвир со натпис кој го нарекува „министер за национален неуспех“.

Израелската полиција веднаш не објави бројки за бројот на демонстрантите.

Во соопштението објавено претходно, организаторите на протестот велат дека владата на Нетанјаху чека да го претвори Израел во „месијанска и опасна диктатура“.

Тие ја истакнаа економската цена за која велат дека доаѓа од одбивањето на владата целосно да се откаже од реформите, наместо да разговара со претставниците на опозицијата, чии домаќин беше претседателот Исак Херцог во текот на изминатиот месец.

„Додека продолжуваат дискусиите во домот на претседателот, нема инвестиции во Израел и израелската економија е во колапс“, велат организаторите.

Поддржувачите на судските реформи тврдат дека тие се неопходни за да се врати рамнотежата меѓу гранките на власта. Според критичарите, тие се закана за демократијата.

Нетанјаху најави „пауза“ на реформското законодавство на 27 март „од желба да спречи раскол во нацијата“, по неколкунеделни масовни протести и генерален штрајк. Оттогаш протестите не престануваат.
