---
title: Изборите во Украина се доведени во прашање поради војната
date: 2023-09-09T11:05:27.884Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-5-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украина е подготвена да одржи избори во 2024 година, но има голем број прашања кои треба да се решат, особено привремено окупираните територии.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го изјави ова за време на годишниот состанок на Европската стратегија на Јалта, пренесува UNIAN.

Тој истакна дека одржувањето на изборите не е прашање на демократија, туку на безбедност.

Според претседателот, неопходно е војската, Украинците на окупираните територии и Украинците во странство да можат да гласаат. Доколку изборите се одржат онлајн, мора да се направат измени во законодавството.

Претседателот потсети и дека треба да има набљудувачи на транспарентни избори, но останува прашањето „како ќе бидат во рововите“.

Претседателските избори во Украина треба да се одржат во 2024 година. Првиот круг треба да се одржи на 31 март, а вториот на 21 април.

Во исто време, пак, поради војната, на сила е воена состојба, при што се забранети избори.

Во меѓувреме, украинското Министерство за надворешни работи во петокот ги осуди „лажните избори“ организирани од Русија на окупираните украински територии во петокот, велејќи дека тие се „бескорисни“ и нема да имаат правна сила.

Русија одржува регионални избори, вклучително и во четири украински региони кои не ги контролира целосно - Доњецк, Луганск, Запорожје и Керсон.

Во соопштението на Министерството се наведува дека изборите одржани на украинска територија „грубо го нарушуваат суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина“, како и меѓународното право.

Киев ги повика своите меѓународни партнери да го осудат гласањето и да не ги признаат резултатите.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во четвртокот, исто така, го опиша гласањето во регионите окупирани од Русија во Украина како „лажни избори“ и рече дека тоа е „нелегитимно“.

Руската амбасада во САД одговори со изјавата во петокот дека Вашингтон се меша во внатрешните работи на Русија.