---
title: Израел се уште е против преговорите за иранската нуклеарна програма
date: 2023-06-20T05:15:46.027Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-15-izreal-se-uste-protiv.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во неделата изјави дека се противи на каков било привремен договор меѓу САД и Иран за нуклеарната програма на Техеран, пренесе АП.

Нетанјаху ги коментираше извештаите за обновените обиди за разговори меѓу Вашингтон и Техеран со кои би сакале да ја ограничат иранската нуклеарна програма донекаде во замена за олеснување на санкциите. Извештаите не можеа да бидат независно потврдени и САД јавно демантираа каков било таков договор.

Нетанјаху рече дека Израел ги информирал САД дека „најограничените договори, кои се нарекуваат „мини-договори“, според нашето мислење не служат на целта и ние исто така се противиме на нив“.

Израелските власти веруваат дека веќе се постигнати некои договори за ограничување на збогатувањето и дека некои средства веќе се одмрзнати. Официјалните лица зборуваа под услов да останат анонимни бидејќи разговараа за доверлива дипломатска проценка.

Израел вели дека не ја исклучува можноста за воена акција за да се спречи Иран да развие нуклеарно оружје.

Потсетуваме дека на 16 јуни стана јасно дека Соединетите Држави разговараат со Иран за да ги наведат чекорите што би можеле да ја ограничат иранската нуклеарна програма, да ослободат некои приведени американски државјани и да одмрзнат дел од иранските средства во странство.

Чекорите ќе бидат претставени како „разбирање“, а не како договор што бара преглед од американскиот Конгрес, каде што многумина се противат на обезбедување бенефиции за Иран поради неговата воена помош за Русија, нејзината домашна репресија и нејзината поддршка за полномошниците, кои ги нападнаа интересите на САД. во регионот.

Откако не успеа да го оживее иранскиот нуклеарен договор од 2015 година, Вашингтон се надева дека ќе врати некои ограничувања за Иран за да го спречи да изгради нуклеарно оружје што може да го загрози Израел и да предизвика регионална трка во вооружување. Техеран вели дека нема амбиции да развие нуклеарно оружје.

Американските и европските претставници бараат начини да ги ограничат нуклеарните напори на Техеран по пропаѓањето на индиректните разговори меѓу САД и Иран. Желбата да се обноват дискусиите илустрира зголемено чувство на итност во западните престолнини за агендата на Иран.

Американската влада ги отфрли тврдењата дека бара привремен договор. Портпаролот на Стејт департментот Мет Милер посочи дека Вашингтон сака Техеран да ја деескалира и да ја ограничи својата нуклеарна програма, да ја прекине поддршката за регионалните прокси групи кои вршат напади, да ја прекине поддршката за војната на Русија против Украина и да ги ослободи приведените граѓани на САД.

Ставот на Иран е дека двете страни сакаат да спречат понатамошна ескалација. Следните чекори би можеле да вклучат откажување од американските санкции за извозот на нафта од Иран во замена за прекин на збогатувањето ураниум од 60% и поголема иранска соработка со нуклеарното набљудување на ОН.