---
title: Изречени казни за четворица производители на леб затоа што продавале по
  повисоки цени
date: 2023-03-03T00:39:32.251Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zalebkazni.png.webp
author: Вардарски
---

Казни од по 300.000 денари на четворица производители на леб им изрече Државниот пазарен инспекторат бидејќи лебот го продавале по повисока цена од онаа што ја определила Владата. ДПИ (Државен пазарен инспекторат) извршила инспекциски надзор и констатирала неправилности кај четири правни лица, од кои три се наоѓаат во Скопје и едно во Куманово.
Според претставникот на ДПИ, Александра Котели, еден од производителите бил фатен како продава леб поскапо од замрзнатата цена од 33 денари. Изречените глоби се во согласност со законот за трговија и заштита на потрошувачите и се движеле од 500 до 10.000 евра по правно лице или од 50 до 500 евра за одговорното лице.

ДПИ ги предупреди производителите на леб да ја почитуваат одлуката на Владата за замрзнување на цената на лебот. Како одговор, ДПИ ги зголеми контролите за да обезбеди усогласеност со регулативата, а оние за кои ќе се утврди дека го прекршуваат законот ќе се соочат со последици.

Оваа вест доаѓа бидејќи трошоците за живот се зголемуваат во Северна Македонија. Владата се обиде да го олесни товарот на потрошувачите со наметнување замрзнување на цените на некои основни производи, вклучително и лебот. Сепак, некои производители се обвинети дека ја искористуваат ситуацијата со зголемување на цените.

Напорите на владата да ги ограничи трошоците за живот беа предизвикани од инфлацијата и економската нестабилност. Многу луѓе се борат да врзат крај со крај бидејќи цените на основните добра продолжуваат да растат. Активностите на DPI се чекор кон обезбедување дека производителите не ја искористуваат ситуацијата и дека потрошувачите не се пренаплаќаат.

Како заклучок, одлуката на ДПИ да воведе казни за производителите на леб кои го прекршиле владиното замрзнување на цените е позитивен чекор кон заштита на потрошувачите од експлоатација. Испраќа јасна порака дека владата нема да толерира кршење на законите за заштита на потрошувачите и дека производителите мора да ги почитуваат прописите.
