---
title: "Израел: Го убивме шефот на ракетната програма Исламски џихад"
date: 2023-05-12T00:09:00.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izrael-ubi-dzihadist.jpg
author: Вардарски
---
Израелските одбранбени сили тврдеа дека го убиле шефот на ракетната програма на Исламскиот џихад, Али Хасан Гали, во ракетни напади во Појасот Газа во четвртокот наутро, објави весникот Аарец.

„Гали се смета за клучна фигура во палестинскиот исламски џихад (...) и е активно вклучен во неодамнешните ракетни напади против Израел“, се вели во соопштението на ИД.

Во заедничка операција на ИД и Шин Бет, борбени авиони ја нападнаа куќата во која се криеше Гали во областа Шеик Хамад во Кан Јунис во јужниот дел на Газа, според портпаролот на израелската армија.

Аарец забележува дека по нападите, Исламски џихад издаде соопштение во кое се вели дека Гали е убиен заедно со уште двајца високи команданти од организацијата.

Истовремено, советникот за национална безбедност на американскиот претседател, Џејк Саливан, ја истакна потребата од деескалација на ситуацијата во Газа за време на телефонскиот разговор со неговиот израелски колега Захи Ханегби, соопшти Белата куќа.

„Саливан ги истакна тековните регионални напори за постигнување прекин на огнот и ја истакна потребата да се намалат тензиите и да се спречат дополнителни жртви“, се вели во соопштението.

Од своја страна, шефот на Пентагон, Лојд Остин, во телефонски разговор во средата вечерта со израелскиот министер за одбрана Јоав Галант, ја потврди „непоколебливата поддршка на САД за безбедноста на Израел и повика на деескалација за одржливо смиреност“, соопшти Пентагон.

Претходно беше објавено дека во четвртокот вечерта Израел продолжил да напаѓа цели на Исламскиот џихад како одговор на ракетниот истрел од Појасот Газа.