---
title: Израел го тестира системот за предупредување за ракети што и го дава на Украина
date: 2023-05-03T21:51:03.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uzriieakitstui.png.webp
author: Вардарски
---

Сигнализирајќи ја својата поддршка за Украина, Израел почна да тестира систем за предупредување за ракети во Киев за да го заштити населението од руските напади, пишува Ал-Монитор.

Амбасадорот на Украина во Израел, Евгениј Корничук, во средата изјави дека Киев почнал со тестирање на ракетниот систем развиен од Израел, чија цел е да ги предупреди цивилите кога се истрелуваат ракети или други проектили во областа каде што се распоредени.

Ветувањето дека ќе и помогне на Украина со цивилен систем за предупредување беше дадено во времето на претходната влада на Бенет-Лапид, но конкретни чекори за унапредување на испораката на системот беа преземени за време на посетата на министерот за надворешни работи Ели Коен на Киев во средината на март, кога тој се сретна со претседателот Володимир Зеленски. Како подготовка за патувањето на Коен во Киев, израелската влада го одобри буџетот за развој и имплементација на таков систем.

Самиот Израел долги години користи цивилен алармен систем, особено против ракетни истрели од Газа и против ракети од либанската граница. Сепак, системот мораше да се прилагоди на географските параметри на различни региони во Украина за да функционира оптимално, процес кој траеше неколку месеци за да се заврши. Системот, кој сега е доставен во Киев, треба да го идентификува лансирањето на ракети и други видови проектили за да пресмета каде се очекува да паднат и колку време имаат луѓето во таа област да бараат засолниште.

Најавувајќи дека тестирањето на алармниот систем започна, Корничук рече: „Се надеваме дека брзо ќе го финализираат системот за предупредување и ќе можеме да го копираме и залепиме во сите поголеми градови. Украинската влада контролира шест градови со над милион жители и ние дефинитивно ќе користете израелска технологија, за да ги спасите животите на луѓето. Тој додаде: „Ова е многу важно за нашата цивилна и воена инфраструктура. Ова е опрема што ќе ни овозможи да спасиме животи“.

Во својата изјава во средата, Корничук, исто така, го повтори барањето на Киев за израелска помош во расчистувањето на мините. „Во последните шест месеци ослободивме област двојно поголема од Израел, која е полна со мини. Нашите земјоделци беа разнесени во нивните трактори“, истакна амбасадорот, додавајќи дека водечкиот украински експерт за деминирање претходно работел во Африка со Израелски компании специјализирани во оваа област. Амбасадорот нагласи дека иако во Украина имаат знаење за деминирање, немаат доволно опрема за покривање на големите минирани површини, особено сега напролет кога почна сезоната на сеидба.

На средбата во Брисел во вторникот со европскиот комесар за соседство и проширување Оливер Вархели Коен, меѓу другото, се разговараше за можното вклучување на Европската унија во проектот за чистење мини во Украина. Двајцата мажи се согласија да истражуваат трипартитна иницијатива за соработка во која израелските компании финансирани од ЕУ ќе и помогнат на Украина да ги исчисти мините.

Од руската инвазија на Украина на 24 февруари 2022 година, Киев постојано барал воена помош од Ерусалим. На почетокот, Израел категорично одби, плашејќи се од реакцијата на Русија. ИД ги координира со руската војска своите акции на сириското небо. Русија е и постојана членка на Советот за безбедност на ОН и главен играч во досието со Иран. За Израел, провоцирањето на Москва е еднакво на стратешки ризик што не е подготвен да го преземе. Сепак, соочувајќи се со притисокот од САД, ЕУ и Украина, тогашниот секретар за одбрана Бени Ганц се согласи да испрати одбранбена опрема во Украина - главно шлемови и елеци. Системот за предупредување што сега му е доставен на Киев го одразува натамошното усогласување на Израел со проукраинскиот камп.

Израелски дипломати за „Ал-монитор“ објаснија дека судејќи според јазикот што неодамна го користел Киев, се чини дека украинското раководство се помирило со тоа што Израел не им обезбедува оружје. Откако Зеленски го намали притисокот, сега се и Европејците. Ова, пак, му овозможува на Израел да се фокусира на она што може да го обезбеди: системот за предупредување. Израелските дипломати истакнаа дека оваа одбранбена/одбранбена соработка со Украина е во чекор со продлабочувањето на врските меѓу Израел и НАТО.

Со укинување на притисокот за снабдување со оружје, Израел се чини дека најде начин да ја поддржи Украина против Русија. Тоа беше видливо и оваа недела при посетата на заменик-претседателката на Врховната Рада на Украина, Олена Кондратјук на Израел. Кондратиук се сретна со претседателот на Кнесетот Амир Охана и со генералниот директор на МНР Ронен Леви. Таа на 1 мај го посети градот Ашкелон, кој се наоѓа на 10 километри од границата со Газа, каде го виде инсталирањето на израелскиот систем за предупредување за ракети.

Засега се работи само за радари, не се споменува ПВО системот Iron Dome.
