---
title: Изградбата на малопродажниот парк Русе напредува
date: 2023-06-26T18:32:32.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/napred-gradb.jpg
author: Вардарски
---
По околу 9 месеци во Пајс, првата продавница за малопродажба во градот мораше да се затвори, објавија локалните медиуми.

Завршувањето на проектот ќе го стави во директен контакт со единствениот работен трговски центар - Mall Rose.

Контекст: Пред гужвата на светскиот финансиски пазар во 2008-2009 година и насекаде во трговските центри. Пајс не беше затворен за 5 поени. Од нив денеска функционира само најголемиот - Мол Роуз во кој се инвестирани над 80 милиони евра.

Неговите 36.000 квадратни метри комерцијален простор за изнајмување на три надземни нивоа може да прими 160 комерцијални објекти и кино. Денес, веб-страницата на трговскиот центар има околу 50 продавници.

Детали: Малопродажниот пакет се наоѓа веднаш до салата „Апена Пајс“. Ќе има изградена површина од 6202 м2 на еден кат, која ќе има посебен паркинг за 180 автомобили.

Овој простор се очекува да го користат 7 големи продавници. Пред „Utpo“ во Египет ќе ги видиме производите на Lidl, Desathlon и Teshnomaret.

Invectitopi ca batya Boboĸovi низ градот „Πpoeĸt Pyce“, започнува вектиката. Истата фирма е инветитоп и на 12-катница во близина на малопродажниот парк. Ќе има 74 станови и 29 канцеларии, пишува „Pyce Media“.

Што останува: Во моментов се монтираат металните столбови на челичната конструкција и се облекуваат во сендвич панели.

Тендерот треба да биде завршен до 30 март 2024 година.

Уште една работа: B Pyce piteil papĸ plans and cobtvenicis of Tešnorolіs и Rraktіker ot "Videolyĸc", која го создава и одржува нивото на ctap растенијата. Сепак, проектот беше затворен поради пандемијата и мојот проект се уште не е започнат.