---
title: Израел одбива да ја прифати контроверзната судска реформа
date: 2023-04-30T23:47:48.712Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkjasjdkas32131.png.webp
author: Вардарски
---

Во саботата, десетици илјади Израелци протестираа против предложените промени во судството за време на 17-от неделен митинг против владејачката коалиција на премиерот Бенјамин Нетанјаху.

Демонстрациите траат од почетокот на годината и организаторите планираат да продолжат, иако Нетанјаху ги одложи промените минатиот месец. Лидерите на масовните протести бараат предлозите целосно да бидат отфрлени.

„Ние само што почнуваме“, пишуваше на плакатот што го држеа демонстрантите на главниот протест во Тел Авив, економскиот центар на Израел. Помали демонстрации беа пријавени во неколку делови од земјата.

Шпанскиот премиер и лидер на социјалистите Педро Санчез изрази поддршка за израелските антивладини демонстранти во видео порака емитувана на големиот екран во Тел Авив.

„Ние како Социјалистичка интернационала отсекогаш се боревме за слобода, еднаквост, правда и демократија. Сепак, како што многумина од вас знаат, тоа се вредности кои не можеме да ги земеме здраво за готово“, рече Санчез.

Демонстрантите велат дека предложените промени ги загрозуваат демократските вредности на Израел, го поткопуваат системот на контроли и рамнотежи и ја концентрираат моќта во рацете на Нетанјаху и неговите екстремистички сојузници.

Тие исто така тврдат дека премиерот е во конфликт на интереси кога се обидува да го промени правниот систем на земјата додека му се суди.

Ваквите промени ќе го ослабат Врховниот суд, ќе му дадат на парламентот, кој е контролиран од сојузниците на Нетанјаху, моќ да ги поништи неговите одлуки и да ја ограничи неговата способност да ги ревидира законите.

Протестот доби поддршка од елитните воени резервни сили, бизниси и големи делови од израелската заедница. Но, во четвртокот, десетици илјади десничарски Израелци кои ги поддржуваат законските измени се собраа во Ерусалим за да го поддржат предлогот.
