---
title: Израел ја нападна Газа
date: 2023-09-25T08:30:39.215Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-gaza-bm.jpg
author: Вардарски
---
Израелската армија изврши напад со беспилотно летало во Појасот Газа во саботата по насилните протести во кои тројца Палестинци беа ранети од израелски оган, соопштија извори од двете страни.

Штрајкот во раните вечерни часови беше еден од серијата што дојде во време на речиси секојдневните гранични протести на Палестинците откако Израел го затвори преминот Ерез од Газа, објави АФП.

Дронот „погоди воен пункт на терористичката организација Хамас, во непосредна близина на областа каде што се одвиваше насилен бунт“, соопшти армијата.

Таа додаде дека за време на нападот биле „испукани“ израелски војници во близина на границата, без да пријави за жртви.

Палестински безбедносен извор изјави за АФП дека „израелски авион го гаѓаше набљудувачкиот пункт на Хамас источно од градот Газа“, без да наведе какви било жртви.

Претходно во текот на денот, палестинските демонстранти се соочија со израелските војници стационирани покрај граничната ограда, објави новинар на АФП.

Демонстрантите запалија гуми и фрлаа камења врз израелските војници.

Според Министерството за здравство на Газа, тројца Палестинци биле ранети од израелски оган.

Израел воведе воздушна, копнена и морска блокада на сиромашната палестинска енклава откако исламистичката група Хамас ја презеде контролата во 2007 година.

Илјадници палестински работници од Газа не можат да влезат во Израел поради затворањето на преминот Ерез, што израелската невладина организација Гиша го осуди како „колективна казна“.

Израел издаде дозволи за работа на околу 18.500 луѓе од Газа, соопшти во вторникот КОГАТ, тело на израелското Министерство за одбрана одговорно за палестинските цивилни прашања.

Од 13 септември, според Министерството за здравство на Газа, шест Палестинци се убиени, а речиси 100 се повредени во насилство на границата.

Во појасот Газа спорадично избиваат вооружени конфликти меѓу Израел и милитантите.

Во мај, во размена на израелски воздушни напади и ракетни напади од Газа загинаа 34 Палестинци и еден Израелец.