---
title: Израелците протестираа поради „трошењето“ на буџетот за ултраортодоксните Евреи
date: 2023-05-25T00:00:58.984Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izraelcite-protestiraa.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници Израелци протестираа во вторникот против финансирањето на ултраортодоксните Евреи во предложениот државен буџет на владата.

Пред гласањето за буџетот, кое започна доцна во вторникот и продолжи до среда, демонстрантите носејќи израелски знамиња и чукајќи со тапани маршираа низ Ерусалим до парламентот, обвинувајќи ја владејачката коалиција за „ограбување“ државни пари.

Премиерот Бенјамин Нетанјаху, веќе најдолговечниот премиер во земјата, повторно ја презеде власта во декември во коалиција со екстремно десничарските и ултраортодоксните еврејски партии.

Во понеделникот, Нетанјаху објави дека државата ќе додели вкупно 250 милиони шекели (67,5 милиони долари) на оженети ултраортодоксни Евреи кои се занимаваат со религиозни студии наместо да работат. Грантот беше дел од договорот во последен момент склучен со Обединетото Тора Јудаизам, една од ултраортодоксните коалициски партии, за да се обезбеди нивната поддршка за буџетот.

Тоа е дополнение на другите средства кои традиционално се доделуваат на ултраправославните заедници во различните министерски буџетски распределби.

Демонстрациите беа организирани од истата група активисти кои протестираат од јануари против плановите на владата за реформи во судството, кои според нив се закана за демократијата.

Овие неделни протести продолжија, привлекувајќи десетици илјади луѓе, дури и откако Нетанјаху најави „пауза“ на 27 март за да овозможи разговори за реформите, кои минуваат низ парламентот и ја делат нацијата.

Реформите, кои имаат за цел да ги ограничат овластувањата на Врховниот суд и да им дадат поголема моќ на политичарите при изборот на судии, ги зголемија стравувањата во високотехнолошкиот и финансискиот сектор во Израел дека странските инвеститори ќе бидат одложени.

Опозицискиот лидер Јаир Лапид рече дека буџетот е „деструктивен“ бидејќи вклучува готовина за ултраортодоксните Евреи, што ги одвраќа од поактивно учество во израелската економија.

„Ова е буџет што ги охрабрува луѓето да не се занимаваат со високо образование, да не работат, да не се грижат за своите деца“, рече тој, жалејќи се дека тој не содржи „не двигатели на растот, нема средства за надминување на високите животни трошоци, туку само бескрајно изнудување. “.

Нетанјаху вети дека парламентот ќе го одобри фискалниот буџет.

„Ние одобруваме одговорен буџет, буџет кој ја зачувува фискалната рамка, буџет кој е високо оценет од рејтинг агенциите“, им рече Нетанјаху на своите коалициски партнери.

Ашер Блас, професор по економија на Академскиот колеџ Ашкелон, рече дека со зголемената инфлација и каматни стапки и послаб шекел, на Израел му требаат повеќе фискални „мотори за раст“, ​​наместо „пренос на плаќања“ на ултраортодоксните институции кои ефективно го обесхрабруваат високото образование.

Но, тој изјави за АФП дека проектираниот буџетски дефицит не бил толку голем како во некои претходни години, иако „траекторијата не е добра“.

Во февруари, Банката на Израел процени дека во 2023 и 2024 година буџетскиот дефицит ќе биде близу еден процент од бруто домашниот производ.