---
title: Издадени близу 300 санкции за брзо возење на подрачјето на СВР Тетово
date: 2023-03-05T23:32:02.912Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kaznivotetovo.png.webp
author: Вардарски
---

На близу 300 возачи им се изречени санкции поради пречекорување на дозволената брзина на подрачјето на СВР Тетово во неделата на 5 март. СВР Тетово од 10 до 18 часот извршила контролна акција при што биле откриени и законски санкционирани 159 случаи на пречекорување на максималната дозволена брзина надвор од населено место.

Од вкупниот број, кај 10 возачи е констатирано возење со над 70 километри на час, додека кај 55 возачи е утврдено дека возеле и до 70 километри на час над дозволената граница. Останатите прекршоци вклучуваат 127 случаи на пречекорување на дозволената брзина во градот, при што еден возач е фатен вози со над 50 километри на час.

Дополнително, пријавени се и 14 други видови сообраќајни прекршоци, меѓу кои непрописно паркирање и некористење појаси, при што казнети се вкупно 7 возачи.

Марјан Јосифоски, портпаролот на СВР Тетово, ја истакна потребата возачите да се придржуваат кон сообраќајните правила и прописи, вклучително и почитување на сообраќајните знаци и дозволената брзина. Ваквите мерки, рече тој, се од витално значење за да се обезбеди безбедност на сите учесници во сообраќајот во поширокиот полошки регион.

СВР Тетово најави дека контролните активности ќе продолжат и во наредниот период со цел возачите да ги почитуваат сообраќајните закони и прописи и да ја задржат безбедноста на сите учесници во сообраќајот во областа.
