---
title: Измамник се претставувал како неврохирург за да ги измами жртвите од
  земјотресот во Турција
date: 2023-02-19T23:38:03.545Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uaapsenizmamnik.jpg.webp
---

Измамник кој тврдел дека е неврохирург е уапсен во Истанбул откако измамил десетици луѓе и собрал пари од нив по земјотресот во Турција. 29-годишната Неда Ергун, која претходно и беше позната на полицијата, имала криминално досие за 40 различни измами уште пред да се случи земјотресот.

Според РТС, Ергун пристигнал во Хатај, погоден од земјотресот и се претставил како неврохирург. Потоа почнал да собира пари од десетици луѓе под изговор дека купува лекови. Некои волонтери дури ги продадоа своите телефони и му ги дадоа парите на Ергун.

Меѓутоа, набрзо било откриено дека Ергун не бил лекар и бил уапсен во Истанбул. Една од неговите жртви беше Самет Чинар, провинциски претседател на истанбулскиот каменолом Алперен, кој испрати тим за пребарување и спасување од 80 луѓе во областа на катастрофата. Цинар рече дека Ергун се претставил како „Ертугрул“ и тврдел дека има многу богато семејство со двајцата родители лекари.

Ергун, исто така, тврдеше дека итно треба да испрати пари на сметка на роднина, но дека неговата сметка е во странство. Четворица пријатели од тимот на Чинар собрале и испратиле 20.000 турски лири на сметката на Ергун пред да се посомневаат и да истражат дополнително. Потоа нашле објави на социјалните мрежи од луѓе кои претходно биле измамени од Ергун.

Овој инцидент ја нагласува важноста да се биде внимателен и претпазлив кога се работи со странци, особено во време на криза. Надлежните ја повикуваат јавноста да пријави какви било сомнителни активности за да се спречат ваквите измами во иднина.
