---
title: Извештаите за странски воени сили во Украина остануваат предмет на шпекулации
date: 2023-04-12T22:53:21.261Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrstrn.png.webp
author: Вардарски
---

Велика Британија е една од бројните земји со специјални воени сили кои оперираат во Украина, според еден од десетиците документи што беа објавени на интернет, наводно потврдувајќи го она што е предмет на шпекулации повеќе од една година, според Би-би-си.
Објавените досиеја, некои означени како „строго доверливо“, даваат детална слика за војната во Украина, вклучувајќи чувствителни детали за подготовките на Украина за пролетна контраофанзива, пишуваат медиумите.

Медиумите, вклучително и Би-Би-Си и Гардијан, објавија дека документ од 23 март покажал дека дури 50 припадници на британските специјални сили биле распоредени во Украина заедно со другите западни специјални сили.

Според тој документ, Обединетото Кралство има најголем контингент специјални сили во Украина (50), потоа членките на НАТО Летонија (17), Франција (15), САД (14) и Холандија (1).

Во документот не пишува каде се силите и што прават.

Бројот на персоналот можеби е мал и несомнено ќе варира, но специјалните сили по својата природа се многу ефикасни. Нивното присуство во Украина најверојатно ќе го искористи Москва, која во последните месеци тврдеше дека не само што е во конфликт со Украина, туку и со НАТО, наведува Би-Би-Си.

Американската влада вели дека го истражува изворот на истекувањето. Британија ја негира точноста на документите

Британското Министерство за одбрана не ги коментираше наводите, но рече дека наводите во американските доверливи документи не треба да се земаат „здраво за готово“. Во твитот во вторникот се вели дека истекувањето на наводни доверливи информации покажало како што се нарекува „сериозно ниво на неточност“.

„Читателите треба да бидат внимателни во прифаќањето на наводите кои имаат потенцијал да шират дезинформации“, објави на Твитер портпаролот на Министерството за одбрана, но не прецизираше на кои документи конкретно се мисли.

Која е вистината?

Од друга страна, медиумите цитираат претставници на Пентагон кои велат дека документите се вистински.

Исто така, има информации дека еден документ, во кој е опишан бројот на претрпените жртви во Украина од двете страни, бил фалсификуван.

Британската влада има политика да не ги коментира своите специјални сили, за разлика од другите земји, вклучително и САД.

Американскиот секретар за одбрана Лојд Остин рече дека Министерството за правда отворило кривична истрага и дека е решено да го открие изворот на протекувањето.

„Ќе продолжиме да истражуваме и да го превртуваме секој камен додека не го најдеме изворот на ова и скалата“, рече тој.

Но, Крис Мегер, портпарол на Пентагон, повика на претпазливост при „промоција или ширење на некој од овие документи“, додавајќи дека „се чини дека слајдовите се лажни“.

Документите можеби првпат се објавени во соба за разговор на Discord, платформа популарна меѓу играчите на видео игри, објавија американските медиуми.

Се чини дека објавите останаа незабележани надвор од Discord до пред неколку недели, кога почнаа да се споделуваат на социјалните мрежи.

Велика Британија отсекогаш била гласна во својата поддршка за Украина и е вториот најголем донатор на воена помош за Киев по САД.
