---
title: Израел го урна домот на Палестинец осомничен за напад во Ерусалим
date: 2023-06-09T06:45:26.404Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-izreal-dom-na-palestinec.jpg
author: Вардарски
---
Израелската војска во четвртокот соопшти дека го уништила домот на еден Палестинец, вклучен во двојните бомбашки напади во Ерусалим, во кои во ноември загинаа двајца и ранети најмалку 18 други, објави Асошиетед прес.

Армијата го уапси Ислам Фарук во декември под сомнение дека ги извршил бомбашките напади. Тоа е дел од тековниот пораст на насилството на Западниот Брег и Источен Ерусалим.

Израелската армија објави видео снимка на која се гледа како војниците ја затвораат областа и вршат контролирани експлозии, уништувајќи го станот во Рамала на Западниот Брег претходно во вторникот. Армијата тврдеше дека војниците биле нападнати со камења и огнени бомби, на што возвратиле. Палестинското Министерство за здравство извести дека еден Палестинец е повреден и добил третман во локална болница.

Критичарите на израелската војска тврдат дека уривањето на домовите на напаѓачите е колективна казна и не прави ништо за да се запре насилството. Израелските власти ја користат оваа тактика во обид да спречат идни напади.

Ноемвриските бомбашки напади следеа по неколкумесечното насилство на Западниот Брег, каде што израелската војска реагираше на палестинските напади врз Израелците. Израел ги освои Западниот Брег, Источен Ерусалим и Газа во блискоисточната војна во 1967 година. Палестинците ги бараат овие територии за нивната идна држава. Околу 700.000 Израелци моментално живеат во населби на Западниот Брег и Источен Ерусалим. Голем дел од меѓународната заедница смета дека овие населби се нелегални или пречка за мирот.