---
title: Израелците  ја искористија геј парадата за да протестираат против
  судските реформи
date: 2023-06-02T05:30:52.405Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-gej-parada-protiv.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници луѓе учествуваа на геј парадата во четвртокот во Ерусалим, пренесува АП. Забележано е дека годишниот настан се одржа за прв пат под новата израелска крајнодесничарска влада, која вклучува и отворено хомофобични членови.

Поворката во конзервативниот град е секогаш тензична и силно обезбедувана од полицијата. Во минатото тоа беше придружено со насилство. Но, оваа година Израел, исто така, се најде длабоко поделен поради контроверзниот план на владата за ревизија на судството. Планот ги прекина долготрајните јавни поделби меѓу оние кои сакаат да ги зачуваат либералните вредности на Израел и оние кои се обидуваат да го пренасочат кон порелигиозен конзерватизам.

Поворката во Ерусалим е обично поскромна од онаа во потолерантниот Тел Авив, каде што десетици илјади славеници се собираат на масовна и шарена забава. Но, парадата во четвртокот, во услови на засилени безбедносни мерки, привлече поголема толпа од вообичаеното во демонстрација на сила против владата и нејзиниот план за ревизија на судството.

„Во Израел нема една борба за демократија, а друга за правата на ЛГБТК+“, рече лидерот на опозицијата Јаир Лапид во говорот пред толпата. „Тоа е истата борба, против истите непријатели, за истите вредности.

На маршот во четвртокот се приклучија и други опозициски политичари и американскиот амбасадор во Израел, Том Нидес. „Не го сметам тоа контроверзно на еден или на друг начин, рече Нидес. Станува збор за правата и човековите права, а тоа е она што ги обединува Америка и Израел“.

Владата на премиерот Бенјамин Нетанјаху е составена од ултра-националистички и ултра-религиозни партии кои отворено се противат на хомосексуалноста. Иако израелскиот лидер вети дека ќе ги брани правата на хомосексуалците, а член на неговата партија кој е геј е претседател на Кнесетот (парламентот).