---
title: Изградбата на коридорот 8 започна со соопштение
date: 2023-04-22T22:52:09.699Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sopzcpcp.png.webp
author: Вардарски
---

Очекувањата беа големи бидејќи официјалните лица најавија дека изградбата на Коридорот 8 ќе започне на 22 април. Но, сега е откриено дека огласот бил само за подготвителни работи, а не за реална градба на терен.

Министерството за транспорт и врски претходно соопшти дека изградбата ќе започне на 22 април, а камен-темелникот ќе биде поставен до 3 или најдоцна 4 април, како што изјави првиот вицепремиер Артан Груби. Но, како што дојде денот, немаше најава ниту од Владата ниту од некое надлежно министерство за локацијата каде ќе почнат работите.

Вицепремиерот Артан Груби на прашањето за огласот од 22 април не даде одговор. Слично, министерот за транспорт и врски Благој Бочварски изјави дека ќе има најава во врска со ова прашање, посочувајќи дека тој ден ќе започне изградбата на Коридорот 8 и 10Д, но појасни дека тоа ќе биде подготвителна работа, а не вистинска градба. на земја.

Според Министерството за транспорт и врски, подготвителната работа вклучува снимање на терен, подготовка на урбанистички проекти и изработка на основен проект за започнување на постапки за експропријација и проектирање. Исто така, вклучува мобилизирање на персонал за работа, поставување кампови за градежни операции, анализа на трасата за потенцијални дислокации на подземни и надземни инсталации и спроведување геотехнички истражувања.

Оваа вест доаѓа по претходните најави дека изградбата на дел од Коридорот 8 ќе започне на 22 април, а изградбата на Коридорот 10 Д ќе започне на 12 мај. Сепак, се чини дека и двете објави биле погрешни, а моментално се работи само на подготвителна работа.

Изградбата на Коридорот 8, главна транспортна рута што се очекува да поврзе неколку земји од балканскиот регион, е долгоочекуван проект со значителни економски и геополитички импликации. Се очекува коридорот да ја подобри регионалната поврзаност и да го стимулира економскиот развој во регионот. Сепак, одложувањата и неизвесностите околу почетокот на вистинските градежни работи оставија многу засегнати страни фрустрирани и загрижени.

Како што се развива ситуацијата, засегнатите страни и јавноста внимателно ќе го следат напредокот на подготвителната работа и со нетрпение очекуваат дополнителни најави од Министерството за транспорт и врски во врска со временската рамка и деталите за вистинската изградба на Коридорот 8 и 10Д.
