---
title: Израел се закани дека ќе го погоди „секој објект“ во Иран
date: 2023-05-24T01:08:44.097Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zakana-od-izreal.jpg
author: Вардарски
---
Новиот началник на израелскиот кабинет во вторникот ја подигна можноста за „акција“ против Иран, иако советникот за национална безбедност на премиерот Бенјамин Нетанјаху ја минимизираше непосредната закана од новиот подземен нуклеарен објект во Иран, објави Ројтерс.

„Иран е понапреден во збогатувањето ураниум од кога било досега... Има негативни случувања на хоризонтот што може да доведе до (воена) акција“, рече во говорот генерал-полковник Херзи Халеви, новиот началник на вооружените сили на Израел. .

Тој не прецизираше какви би можеле да бидат тие настани, ниту какви дејствија би можеле да бидат преземени и од кого.

„Ние имаме способности, а другите исто така имаат способности“, рече Халеви на конференцијата Херцлија, меѓународен безбедносен форум, во очигледна алузија на главниот сојузник на Израел, САД.

Експертите се поделени околу тоа дали израелската војска е способна да нанесе трајна штета на иранските нуклеарни постројки, кои се оддалечени, дисперзирани и заштитени. Иран негира дека се обидува да изгради нуклеарна бомба и вети разорна одмазда за каков било напад.

Постојат шпекулации дека Израел може да ги користи земјите кои граничат со Иран како терен за напади. Една таква земја, Азербејџан, ја отфрли идејата и покрај нејзините силни врски со Израел.

„Се воздржуваме од мешање во спорови или проблеми (на другите земји), вклучително и дозволување или ставање на располагање на нашата територија за некои операции или авантури“, рече на конференцијата заменик-министерот за надворешни работи на Азербејџан Фариз Рзаев.

Асошиетед прес во понеделникот објави дека Иран гради нов подземен објект на планините Загрос за да го замени објектот за производство на центрифуги за ураниум на отворено во Натанц, кој беше погоден од експлозија и пожар во јули 2020 година.

„Ова, се разбира, го ограничува капацитетот да се изврши напад во однос на надземните објекти, што секако е полесно. Но, она што може да се каже за ова е дека не постои место до кое не може да се дојде“, рече израелската национална безбедност Советникот Цачи Ханегби.

По инцидентот во 2020 година, Иран објави во 2021 година дека работи на преместување на некои од своите производствени капацитети за центрифуги во „срцето на планината во близина на Натанц“, област каде иранските инженери долго време ископуваат.

Во секој случај, додаде Ханегби, „овој (подземен објект во близина на Натанц) е со години до завршување.