---
title: Израелскиот претседател бара договор за судските реформи
date: 2023-07-25T08:00:36.732Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-izrl-pret-bara-dog.jpg
author: Вардарски
---
Демонстрантите се врзаа со синџири пред израелскиот парламент додека претседателот на земјата, Исак Херцог, се обиде во последен момент да постигне компромис за контроверзната судска реформа на премиерот Бенјамин Нетанјаху пред клучното гласање во Кнесетот, според Ројтерс.

Полицијата употреби водени топови за да ги растера демонстрантите кои се противат на судските реформи предложени од националистичко-верската коалиција на Нетанјаху. Ова создаде една од најтешките кризи во земјата во последните децении.

Претседателот Исак Херцог коментираше дека земјата е во состојба на национална вонредна состојба и дека тој работи деноноќно за да најде решение за проблемот. Иако постои можна основа за разбирање, сè уште има празнини кои бараат од партиите да покажат одговорност, рече Херцог.

Протестите го погодија и бизнисот и банкарскиот сектор, зголемувајќи го притисокот врз Нетанјаху. Тој беше пуштен од болница денеска по две ноќи таму и му поставија пејсмејкер.

Ситуацијата доведе и до криза во армијата. Водачите на протестот рекоа дека илјадници доброволни резервисти нема да се јават на должност доколку владата продолжи со плановите за судските реформи. Поранешни високи функционери предупредија дека воената подготвеност на Израел може да биде сериозно загрозена.

Најмалку шест лица беа уапсени за време на протестите пред парламентот, кои започнаа пред очекуваните дебати и конечното гласање за законот. Овој предлог-закон има за цел да ја ограничи моќта на Врховниот суд да ги поништи одлуките донесени од владата и одделни министри.

Тоа ќе биде прва законска промена во пакетот судски реформи за кои критичарите велат дека имаат за цел да ја ограничат независноста на судството, но за кои Нетанјаху инсистира дека е неопходна за рамнотежата на силите на земјата. На самиот премиер му се суди за корупција, но тој тврди дека обвиненијата се неосновани.

Владата ги објави плановите за реконструкција на судството во јануари, иако тоа предизвика невидени улични протести и загриженост меѓу сојузниците во странство за здравјето на демократијата и економијата на Израел. По овие настани, израелскиот шекел ослабе за околу 8%.