---
title: Изјавата на Мерко предизвика бес поради споредбата на колење на кучиња со
  добиток
date: 2023-04-01T01:16:00.604Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mekro.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот на Струга, Рамиз Мерко, предизвика револт откако сугерираше дека ако е прифатливо да се колат јагниња и овци, зошто да не и кучиња. Изјавата беше дадена на дискусија за проблемот со кучињата скитници во градот на седница на Советот за развој на Југозападниот плански регион.

Групата за права на животните „Анима мунди“ повика градоначалникот да биде казнет за, како што го опишуваат, говор на омраза, кој поттикнува и промовира насилство. Групата тврди дека со такви ставови Мерко не треба да извршува политичка функција, а камоли да биде градоначалник.

За време на средбата Мерко предложил и дека проблемот со кучињата скитници може да се реши со распишување тендери кај ловџиите, кои потоа ќе го елиминираат секое куче што ќе го сметаат за „надвор од контрола“. Тој додаде дека има предлог за измени и дополнувања на законот за кои смета дека ќе помогнат да се реши проблемот.

Изјавата на Мерко доаѓа само два месеци по масовното убиство на кучиња во Струга, каде манијак со пушка уби десетици маалски кучиња низ улиците на градот.

Како одговор на изјавата на Мерко, „Анима мунди“ побара негово итно казнување. Групата тврди дека таквите идеи промовираат насилство и претставуваат опасност за цивилизираните вредности на општеството.

Според невладината организација, постојат закони и стратегии за унапредување на благосостојбата на животните, а идеите на Мерко за тендери со ловечки компании и убивање на секое куче од улица се закана за придобивките на цивилизацијата. Групата додаде дека изјавите на градоначалникот се говор на омраза кој промовира и поттикнува насилство и тој треба веднаш да биде казнет.

Невладината организација го критикуваше и недостатокот на емпатија и хуманост кај Мерко и изјави дека насилството, нередот и убивањето животни не треба да бидат норма во град кој е атрактивна туристичка дестинација во земјата.

Изјавата на Мерко предизвика негодување кај љубителите на животните и активистите, кои бараат промена на односот кон односот кон животните. Многумина веруваат дека е неприфатливо да се споредува колењето на добиток со убивање на кучиња и други домашни животни.

Останува да се види какви дејствија ќе бидат преземени против градоначалникот од страна на властите, но инцидентот ја истакна потребата од построги закони за благосостојба на животните и подобра едукација за третманот на животните во земјата.
