---
title: Израел не и дава ПВО на Украина поради Иран
date: 2023-06-30T12:45:39.080Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-izrl-ne-dava-pvo.jpg
author: Вардарски
---


Израел не и дава системи за воздушна одбрана „Железна купола“ или друго оружје на Украина поради загриженоста дека тие би можеле да завршат во посед на Иран. Ова го објасни израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху, цитиран од ТАСС.

„Мислам дека е важно да разбереме дека сме загрижени поради можноста системите што би ги испратиле во Украина да паднат во рацете на Иран“, рече тој во интервју за Волстрит журнал.

Нетанјаху рече дека ако тоа се случи, Техеран ќе може да користи израелско оружје против самиот Израел. Тој истакна дека неговата густо населена земја досега избегнувала големи жртви бидејќи системот „Железна купола“ соборува 95 отсто од ракетите истрелани на израелска територија.

„Ако овој систем падне во рацете на Иран, тогаш милиони Израелци ќе останат без одбрана и во опасност“, нагласи Нетанјаху.

„Железна купола“ е систем за противвоздушна одбрана развиен од израелската „Рафаел напредна одбрана системи“ во партнерство со американскиот производител на оружје „Рејтеон“. Тоа е замена за еден од најефикасните системи за противвоздушна одбрана против ракети со краток дострел.

На почетокот на јуни минатата година, украинскиот амбасадор во Израел Евгениј Корнијчук изјави дека Украина е заинтересирана и сака да ја добие „Железната купола“.

Засега Израел не и пружи воена поддршка на Украина и се ограничи на испраќање хуманитарна помош во земјата и обезбедување медицинска помош на Украинците повредени во војната.

Во септември, украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека е „шокиран“ што Израел не му дал на Киев противракетни системи за да му помогне да се спротивстави на руските напади.

Еден месец подоцна, тој повторно го повика Ерусалим да се вклучи во борбата против Русија и го повтори барањето на неговата земја за израелски системи за воздушна одбрана.