---
title: Израел има зголемено полициско присуство во Ерусалим
date: 2023-05-18T23:26:29.630Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/polc-pris-ersuaml.jpg
author: Вардарски
---
Израел распореди повеќе од 2.000 полицајци на маршот на еврејските националисти кои веат знаме по главната палестинска улица во Стариот град во Ерусалим, контроверзен настан што доаѓа во време кога тензиите се веќе високи.

Властите велат дека зголемената безбедност е решителен напор да се обезбеди маршот да помине без насилство.

Полицијата одлучи да им дозволи на илјадниците учесници на маршот да ја поминат традиционалната рута низ портата Дамаск во Стариот град - и покрај зголемувањето на израелско-палестинското насилство во текот на изминатата година и тешките борби меѓу Израел и палестинските милитанти во Газа минатата недела.

Рано во четвртокот, стотици Евреи се искачија на чувствително место во Ерусалим, свето и за Евреите и за муслиманите, како дел од активностите на денот, посети кои Палестинците ги сметаат за провокативни. Меѓу нив е најмалку еден министер од израелскиот кабинет на десничарската влада на земјата, според еврејските активисти кои ги водеа посетите.

Иако израелските власти го опишаа маршот како славеничка парада, тој беше нарушен со антиарапски расистички скандирања и насилство врз локалните Палестинци од страна на некои од учесниците на маршот. Пред две години, тоа помогна да предизвика 11-дневна војна меѓу Израел и палестинските милитанти во Газа, а милитантната група Хамас ги повика Палестинците да се спротивстават на парадата оваа година.

Маршот го одбележува „Денот на Ерусалим“, кој го одбележува комеморацијата на израелското заземање на Источен Ерусалим за време на војната на Блискиот Исток во 1967 година. Израел го смета целиот Ерусалим за вечна престолнина, но анексијата на источниот сектор, каде што се најважните свети места во градот, не е меѓународно признат. Палестинците тврдат дека источен Ерусалим е главен град на нивната идна држава.

Секоја година, илјадници израелски националисти учествуваат во поворката, веејќи сино-бели израелски знамиња и пеејќи песни. Но, во некои случаи, демонстрантите извикуваа антиарапски слогани додека минуваа покрај палестинските гледачи и бизниси.

Израелскиот министер за национална безбедност, екстремно десничарскиот политичар Итамар Бен-Гвир, се приклучи на маршот во последните години. Не се знаеше дали ќе се приклучи годинава, што е негова прва како министер во владата.