---
title: Изборите во Парагвај се клучни и за односите со Кина
date: 2023-05-01T00:33:52.402Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mbvnj43kj12.png.webp
author: Вардарски
---

Во недела во Парагвај се одржуваат претседателски избори, пренесе АФП. Избирачките места се веќе отворени.

Гласачите избираат претседател, членови на Конгресот и гувернери. Тие треба да се справат со многу проблеми во државата. Меѓу нив се корупцијата, зголемениот криминал и економската нееднаквост.

Исходот од изборите ќе има влијание и врз идните односи на земјата со Тајван.

Коалицијата на левиот центар се обидува да стави крај на речиси непрекинатата седумдецениска хегемонија на владејачката Конзервативна партија Колорадо во најтешката трка во последните години.

Околу 4,8 милиони од 7,5 милиони жители на јужноамериканската земја имаат право да гласаат на претседателските и законодавните избори, за кои ќе се одлучува во еден круг.

Адвокатот Ефраин Алегре (60) од коалицијата на левиот центар Concertacion има тесно водство во анкетите поради неодамнешниот тренд против изборите во Латинска Америка.

Неговиот главен предизвикувач е Сантијаго Пења, 44-годишен економист и поранешен министер за финансии, кој се надева дека ќе го продолжи владеењето на партијата Колорадо, која владее речиси континуирано од 1947 година - преку диктатура и по враќањето на демократијата во 1989 година.

Иако се разликуваат по економската и меѓународната политика, двајцата фаворити се социјално конзервативни, со силни позиции против абортусот и геј браковите во претежно католичка нација.

При отворањето на гласачките места, Алегре и Пења ги повикаа Парагвајците да гласаат, повикот што го повтори претседателот во заминување Марио Абдо Бенитез, кој е уставно ограничен на еден мандат.

„Колку е поголема излезноста, толку е поголема легитимноста на демократијата“, рече Абдо откако беше еден од првите што гласаше во главниот град Асунсион.

Исходот може да има важни импликации за меѓународните односи на Парагвај. Таа е меѓу само 13 земји кои го признаваат Тајпеј пред Пекинг.

Но, Алегре вети дека ќе го преиспита тоа доколку победи, велејќи за АФП: „Односите со Тајван значат губење на еден од најголемите пазари, Кина. Парагвај прави многу големи напори, многу голема жртва, да има односи со Тајван, но ние не го гледам истиот напор од Тајван“.

Кина го смета самоуправниот, демократски Тајван за дел од својата територија што еден ден ќе биде вратена и ги спречува другите земји да ги признаат и Пекинг и Тајпеј.

Никарагва ја префрли својата верност кон Пекинг во 2021 година, како и Ел Салвадор во 2018 година, Панама во 2017 година и Костарика во 2007 година.

Пена рече дека ќе ги задржи врските со Тајван, но ќе ја премести амбасадата на Парагвај во Израел од Тел Авив во Ерусалим.

Парагвај претходно ја пресели својата амбасада во 2018 година, но ја промени својата одлука за неколку месеци.

„Да, би се вратил во Ерусалим“, изјави Пена за АФП пред гласањето.
