---
title: Израел и продава противвоздушна одбрана на Германија за 3,5 милијарди долари
date: 2023-08-19T06:30:01.357Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-izrl-prod-na-ger.jpg
author: Вардарски
---
Израелското Министерство за одбрана денеска соопшти дека обезбедило договор за продажба на софистициран противракетен одбранбен систем на Германија за 3,5 милијарди долари, јавува Асошиетед прес.

Исто така, се чини дека САД го одобриле. Ова е најголемиот договор за одбрана во историјата на Израел.

Досега земјата постојано ги одбиваше барањата за продажба на оружје на Украина, за да не ја антагонизира Русија, со која одржува работни односи. Иако Израел долго време има блиски економски и воени врски со западноевропските земји, договорот со Германија може да го привлече вниманието на Москва.

Германија ќе го купи напредниот одбранбен систем Arrow 3, кој е дизајниран да пресретнува балистички ракети со долг дострел. Израел побара одобрение за договорот од американскиот Стејт департмент, бидејќи системот беше развиен заеднички од двете земји.

„Американското одобрување означува важна пресвртница во стратешките односи меѓу Израел и Соединетите држави“, рече портпаролот на израелската одбрана Даниел Голд во изјавата. Тој додава дека системот ќе ја прошири одбранбената способност на Германија.

Продажбата сè уште бара дополнителни процедурални чекори од Израел и Германија, вклучително и одобрување од нивните парламенти, рече Моше Пател, директор на Организацијата за ракетна одбрана на Израел. Според него, компонентите на ракетниот систем целосно ќе и бидат испорачани на Германија до 2025 година, а системот треба да достигне целосна способност до 2030 година.