---
title: Израел повторно го отвори преминот со Појасот Газа
date: 2023-09-29T19:30:33.091Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-izreal-gaza.jpg
author: Вардарски
---
Израел денеска повторно го отвори главниот премин со Појасот Газа, дозволувајќи им на илјадници палестински работници да влезат во земјата за прв пат по неговото затворање минатата недела, објави Асошиетед прес.

Преминот повторно се отвора по неколкунеделни насилни протести долж границата на Газа со Израел, каде што демонстрантите фрлаа експлозиви и камења и испуштаа експлозивни балони што предизвикаа пожари. Протестите ги ескалираа тензиите, а Израел изврши нови воздушни напади врз неколку цели во Појасот Газа, вклучително и пунктови на милитантната група Хамас, која владее со регионот.

Израелската одбранбена управа, која се занимава со палестинските цивилни прашања (COGAT), доцна во средата објави дека преминот ќе биде повторно отворен и објасни дека овие мерки би можеле да продолжат доколку се зачува смиреноста. Претходно денеска работниците го преполнија преминот пред да бидат пропуштени. Другите чекаа да им помине редот.

Преминот Ерез е единствениот пешачки премин од крајбрежната енклава до Израел за околу 18.000 Палестинци од Газа кои работат во земјата. Работните места таму ги бараат Палестинците бидејќи платите таму се повисоки од оние во Газа. Невработеноста на територијата, која е под израелско-египетска блокада од 2007 година, се движи околу 50%.

Израел вели дека блокадата е неопходна за да се спречи Хамас да се вооружува. Но, затворањето ја задуши економијата на Газа и го отежна животот на повеќе од 2 милиони луѓе кои живеат таму.

Во последниве години, Израел почна да издава работни дозволи за да помогне во одржувањето на мирот во Газа. Но, високи израелски претставници велат дека дозволите зависат од мирната безбедносна ситуација. На почетокот на овој месец, Израел накратко го затвори главното товарно пристаниште во Газа, откако соопшти дека пронашол експлозив во излезната пратка облека.

Не е јасно колку долго ќе остане отворен преминот Ерез. Израел обично ги затвора премините за време на празници, а овој петок започнува еднонеделна.