---
title: "Извештај на Стејт департментот: Висока корупција и бавна правда"
date: 2023-03-21T17:51:00.963Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdpkoorpicja.png.webp
author: Вардарски
---

Годишниот извештај на Стејт департментот на САД за човековите права за 2022 година ги наведе различните грижи во врска со ситуацијата во Северна Македонија. Извештајот укажува дека иако властите презеле одредени мерки за подобрување на состојбата со човековите права, сè уште има веродостојни извештаи за сериозни прашања, вклучително и нечовечко и понижувачко постапување и пренатрупаност во одредени затворски одделенија, насилство врз новинарите, владина корупција, недостаток на одговорност за родово и семејно насилство и закани кон ЛГБТ популацијата.

Македонската влада, исто така, презеде чекори за идентификување, истрага, кривично гонење и казнување на функционери вклучени во корупција, но има значителни извештаи за функционери вклучени во корупција. Извештајот нагласува дека најголемиот работодавач во земјата е владата, а доминантната улога на владата во економијата создава можности за корупција. Јавните анкети постојано ја наведуваат корупцијата како една од главните грижи на граѓаните.

Извештајот, исто така, покренува загриженост за злоупотребите од страна на полицијата, како што е употребата на прекумерна сила, и случаи на несоодветно однесување на судиите, непотребен политички и деловен притисок врз судиите и долготрајна правда. Медиумите се главно поделени по политички линии, при што искусни новинари изразуваат сериозна загриженост за зголеменото руско влијание и дезинформации, првенствено преку зголеменото присуство на српските медиуми во земјата.

Во однос на слободата на изразување и медиумите, додека владата генерално го почитува ова право, Здружението на новинари на Македонија изрази загриженост за недостатокот на капацитет за ефективно санкционирање на прекршувањето на правата на новинарите и заштита на нивната безбедност. Понатаму, Комисијата за спречување и заштита од дискриминација и граѓанските организации забележаа значителен пораст на говорот на омраза, вклучително и на социјалните медиуми и некои традиционални медиуми.

Извештајот заклучува дека постои значителен недостиг на доверба на јавноста во судството, а ефикасноста на судовите е попречена од случаи на судска корупција, прекумерен политички и бизнис притисок и долготрајна правда. Извештајот ја повикува Северна Македонија да преземе повеќе мерки за подобрување на состојбата со човековите права, вклучително и справување со корупцијата, заштита на новинарите, подобрување на условите во затворите и обезбедување независност и непристрасност на судството.
