---
title: Извонредната издржливост на Украина може да се покаже како одлучувачка во
  долгата војна со Русија
date: 2023-09-03T13:00:50.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-izvonredna-izdrzlivost-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на изминатите осумнаесет месеци, способноста на Украина да го надмине уништувањето и пустошењето создадено од руската инвазија беше толку зачудувачко што некои надворешни набљудувачи дури ја доведуваа во прашање реалноста на војната. Одвреме-навреме, на социјалните мрежи се појавуваат видеа од Украинци кои се зафатени со секојдневни активности, придружени со сугестии дека ситуацијата во Украина можеби не е толку сериозна како што се тврди, доколку се уште е можно да се посетат ресторани, забави покрај базен или прошетки во паркот. пишува Атлантскиот совет.

Овие цинични тврдења целосно ја промашуваат поентата. Знаците на нормалност во денешна Украина не се доказ дека војната е некако претерана или лажна; тие се доказ за храброста и издржливоста што им помогна на Украинците да се справат со ужасот на најголемиот конфликт во Европа од Втората светска војна.

Од почетокот на рускиот напад во февруари 2022 година, отпорноста на Украина е една од дефинирачките карактеристики на војната. Кога Владимир Путин донесе одлука да ја започне својата инвазија, се чинеше дека искрено веруваше дека секој вооружен отпор брзо ќе се стопи и целосно очекуваше дека украинската држава ќе пропадне за неколку дена. Наместо тоа, украинската армија возврати со голема вештина и храброст, нанесувајќи им големи загуби на руските освојувачи и заслужувајќи го восхитот на гледачкиот свет.

Надвор од бојното поле, украинските државни структури исто така се покажаа изненадувачки отпорни. Украинскиот претседател Володимир Зеленски го даде тонот во првите часови од војната со тоа што изјави дека има намера да остане во главниот град на Украина. Избраните функционери низ целата земја набрзо го следеа примерот, при што парламентот редовно се состанува во Киев, а општинските власти силно вклучени во безбедносните и хуманитарните одговори на руската инвазија.

Воените перформанси на државниот сектор на Украина се подеднакво импресивни. И покрај постојаната закана од руско бомбардирање, украинските возови продолжуваат да сообраќаат навреме, играјќи клучна улога во евакуацијата на цивилното население и служејќи како спас за осакатената украинска економија. Украинската поштенска служба честопати беше меѓу првите организации што ги обнови операциите во новоослободените региони, па дури и најде време да пушти серија поштенски марки кои ги привлекуваат насловите во чест на украинските воени напори. Во меѓувреме, острото раководство на Народната банка на Украина спречи колапс на валутата и одржува значителен степен на економска стабилност. Електричната мрежа на земјата можеше да издржи шестмесечна кампања на руски воздушни напади, па дури и го обнови извозот на енергија во пролетта 2023 година.

Слична робусност е докажана во приватниот сектор. Секоја компанија која работи во Украина денес има уникатна приказна за сила и издржливост за време на војната, но сите се обединети со заедничкиот именител на украинската отпорност. Безброј украински фабрики, агробизниси, канцелариски центри, трговски центри, ресторани и хотели најдоа креативни начини да останат активни додека се справуваат со воените предизвици, вклучувајќи редовни руски воздушни напади и прекини на електрична енергија, блокада на пристаништата на Црното Море во Украина и распаѓање на воспоставените синџири на снабдување. . Во повеќето други европски земји, секој од овие фактори би бил доволен за да се запре секојдневниот живот; Украинците само ги кренаа рамениците и продолжија понатаму.

Благодарение на чудата што ги направија украинските мобилни оператори и интернет провајдери, Украинците останаа поврзани за време на војната. Неверојатно, енергичната ИТ индустрија во земјата всушност порасна откако започна инвазијата, со брзо проширување на екосистемот на технолошки стартапи кои снабдуваат дронови и други иновативни комплети за украинската војска. Банкарскиот систем на Украина, исто така, се покажа робустен, со висок степен на предвоена дигитализација што помага да се минимизираат економските шокови во услови на уништување од рускиот напад.

Ништо од ова не може да спречи сериозна економска штета, се разбира. БДП на Украина ќе падне за 29,1% во 2022 година, според Државната служба за статистика на земјата. Меѓутоа, во време кога Русија активно се стреми кон целосно уништување на украинската државност, скромните прогнози за раст за оваа година се зачудувачки. Последните осумнаесет месеци беа врвниот стрес тест, а украинската економија го помина со добри бои.

Исклучителната приспособливост на Украина во голема мера се должи на богатото минато искуство на земјата во справувањето со кризните услови. На крајот на краиштата, за огромното мнозинство Украинци, сите 90-ти беа една долга криза. Земјата потоа помина низ долги периоди на политички турбуленции предизвикани од Портокаловата револуција во 2004 година и Евромајдан во 2014 година, заедно со руската инвазија на Крим и осумгодишната војна во источна Украина која врие. За Украинците кои пораснаа и пораснаа по распадот на СССР, нестабилноста никогаш не била далеку. Тоа не е наследство кое некој активно би го следел, но поттикна цврстина и цврстина што се покажува како критична додека земјата се бори за опстанок против тековната руска инвазија.

Овие квалитети ќе бидат многу потребни во наредните месеци. Високите трошоци и бавниот напредок на тековната контраофанзива на Украина веќе ја тестираат решителноста на нацијата, додека постојаниот прилив на руски бомбардирања и други злосторства силно тежат врз длабоко трауматизираното украинско население. Досега, достапните податоци покажуваат силна посветеност да се продолжи борбата, при што неодамнешните анкети постојано го идентификуваат огромното противење на секаков вид компромис со Кремљ. Ова одлучувачко расположение ја одразува егзистенцијалната природа на конфликтот; Украинците добро ја знаат руската геноцидна агенда и признаваат дека ако престанат да се борат, нивната земја ќе престане да постои.

На сето тоа се гледа со длабоко незадоволство и растечка тревога во Кремљ. Со сите долгорочни изгледи за одлучувачка руска воена победа сега исчезнаа, Путин ги полага своите надежи за надминување на Западот и изолација на Украина пред на крајот да ја скрши волјата на земјата за борба. Рускиот диктатор активно се подготвува за долга војна и се чини дека е убеден дека демократскиот свет на крајот ќе се измори да ја поддржува Украина. За жал за Путин, тешко е да се замисли некој западен лидер да го напушти украинскиот народ освен ако неговата решеност да и се спротивстави на Русија не почне видливо да опаѓа.

Ова беше случај уште од раните денови на руската инвазија, кога чистата дрскост на отпорот на Украина длабоко ја погоди надворешната публика и се покажа како инструмент за освојување на јавното мислење низ западниот свет. Оваа популарна поддршка за каузата на Украина помогна да се убедат западните лидери да обезбедат сè поголеми количини на воена помош што го промени текот на целата војна. Доколку милиони обични Украинци не демонстрираа таква инспиративна храброст, сосема е можно Западот би избрал да застане настрана, како што направи за време на руската инвазија на Грузија во 2008 година и окупацијата на Крим во 2014 година. Тоа не се случи пролетта од 2022 година и веројатно нема да се случи се додека извонредната издржливост на Украина остане недопрена.