---
title: Изградбата на Коридорот 8 ќе започне на 4 април 2023 година, а треба да
  биде завршена на 31 декември 2027 година.
date: 2023-03-26T00:46:55.687Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/2027koridor.png.webp
author: Вардарски
---

Камен-темелникот за Коридорот 8, автопат што ќе ги поврзува градовите Тетово и Вели Рустеми, ќе биде поставен на 4 април 2023 година. Проектот ќе се гради по европски параметри, а се очекува да биде завршен до 31 декември 2027 година.

Изградбата на Коридорот 8 ќе започне со изградба на помошен пат, кој ќе се користи за пренос на сообраќајот додека се гради автопатот. По првата делница, од Тетово до Гостивар, ќе следи изградбата на делницата Гостивар-Кичево, долга 30,3 километри и важи за еден од најпредизвикувачките терени за градба. Сепак, компанијата Бехтел и Енка го анализирале просторот и не се очекува ништо неочекувано.

Директорот на патишта во Албанија разговарал за можноста за скратување на делницата од Струга до Ќафасан. Според Рустеми, патот од Тирана до границата ќе биде околу 73 километри, а потоа од новата точка, која може да биде заедничка гранична точка меѓу Албанија и Северна Македонија, до Струга може да биде 12 километри. Севкупно, автопатот од Струга до Тирана ќе биде долг 82 километри, а возачите може да очекуваат од Тирана до Струга да патуваат за помалку од еден час.

Буџетот наменет за надзор на проектот за изградба на Коридорот 8 е 1,69% од вкупниот буџет. Од 1 милијарда и 300 милиони евра наменети за проектот, за надзор се издвоени 22 милиони и 300 илјади евра. Рустеми смета дека ова е еден од најевтините надзори во регионот, со оглед на големината на проектот.

Како заклучок, изградбата на Коридорот 8 се очекува да биде значаен развој за регионот, поврзувајќи ги големите градови во Албанија и Северна Македонија. Проектот ќе им обезбеди на возачите нова и ефикасна рута, а ќе биде завршен за нешто повеќе од четири години.
