---
title: Израелскиот Кнесет ја одобри судската реформа на Нетанјаху на прво читање
date: 2023-07-05T15:00:23.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-izrael-ksenet-izgl.jpg
author: Вардарски
---
Израелските пратеници во вторникот одобрија нов предлог-закон кој има за цел да ја ограничи моќта на Врховниот суд да донесува одлуки неповолни за владата, соопшти Кнесетот. Оваа одлука е резултат на иницијативата на премиерот Бенјамин Нетанјаху, откако тој најави дека ќе продолжи со судските реформи, пренесува „Ројтерс“.

Предлог-законот беше поддржан од парламентарната Комисија за уставно право и правда, во која доминира националистичко-верската владејачка коалиција на Нетанјаху. Според нацрт-законот, „разумноста“ ќе биде дефинирана како стандард за судска ревизија.

Гласањето на комисијата веќе предизвика пад на девизниот курс, при што шекелот ослабна за 0,3 отсто во однос на доларот. Предлог-законот мора да помине низ уште три читања во парламентот пред да биде усвоен во закон.

Напорите на владата за промена на законот во судството станаа очигледни откако Нетанјаху се врати на власт кон крајот на декември минатата година. Овие промени веќе предизвикаа протести без преседан, предизвикувајќи загриженост за демократското здравје на Израел и економијата на земјата.

Во понеделникот илјадници антивладини демонстранти се собраа на аеродромот Бен Гурион во Израел, каде имаше судири со полицијата. Тие се обидуваа да го блокираат пристапот до терминалот, што влијаеше на способноста за извршување летови во и надвор од земјата.

Нетанјаху се обиде да ги намали тензиите во март со суспендирање на законодавството и отворање компромисни разговори со опозицијата. Сепак, овие разговори не доведоа до договор и тој сега се обидува да претстави поскромна верзија на предложените реформи. Опозицијата тврди дека овие измени претставуваат закана за демократијата.

Нетанјаху ги бранеше реформите, опишувајќи ги како враќање на рамнотежата меѓу различните гранки на власта и корекција на перцепираниот судски пречекор. Неговите критичари, сепак, ги гледаат потезите како обид на Нетанјаху да ја ограничи независноста на независното судство, иако тој негираше вмешаност во долгогодишното судење за корупција.