---
title: Израел се пофали со двојно повеќе напади врз ирански цели во Сирија
date: 2023-05-24T00:24:23.163Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/irzael-se-pofali.jpg
author: Вардарски
---
Новата израелска влада значително го зголеми бројот на напади врз ирански цели откако ја презеде функцијата кон крајот на минатата година. Ова го изјави израелскиот министер за одбрана Јоав Галант, цитиран од Асошиејтед прес.

Тој не даде точен број на воздушни напади, но неговата изјава, дадена за време на безбедносна конференција, беше еден од ретките јавни коментари за израелската воена активност во Сирија.

„Откако ја презедов функцијата, бројот на израелски напади против Иранците во Сирија се удвои“, истакна Галант.

„Како дел од оваа кампања, ние работиме методично за да ги уништиме иранските разузнавачки капацитети во Сирија. Овие напади во голема мера ги попречуваат обидите на Револуционерната гарда да воспостави мост на неколку километри од границата со Израел“, додаде министерот.

Галант го обвини Иран дека ги претвора цивилните бродови во воени и ги вооружува со оружје како што се беспилотни летала и проектили, како и можности за собирање разузнавачки информации. Според него, Иран се надева дека ќе ги распореди овие бродови на големи растојанија од својата територија.

„Иран има за цел да го прошири својот досег до Индискиот Океан, Црвеното Море, па дури и до бреговите на Средоземното Море. Ова е структуриран план да ги загрози трговските патишта и воздушните коридори - воени и цивилни - и да создаде постојана закана за навигацијата “, предупреди тој.

Ерусалим го смета Иран за најголем непријател поради повиците на Техеран за уништување на Израел и неговата поддршка за анти-израелските вооружени групи во регионот. Тој, исто така, го обвинува Иран дека се обидува да развие атомска бомба, обвинение што Исламската Република го негира.

Израелските власти соопштија дека извршиле стотици воздушни напади врз ирански цели во соседна Сирија, каде што Иран испрати советници и сили да го поддржат претседателот Башар ал Асад за време на 12-годишната граѓанска војна. Меѓутоа, со текот на годините, Израел објави неколку детали и речиси никогаш не коментираше конкретни операции.