---
title: Израел категорично одби саудиски конзулат за Палестинците во Ерусалим
date: 2023-08-14T11:00:08.571Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-izreal.jpg
author: Вардарски
---
Израел во неделата силно ја отфрли можноста за создавање конзулат во Ерусалим за новиот саудиски пратеник за Палестинците, чие назначување доаѓа додека Вашингтон се обидува да изгради формални израелски односи со Ријад, пренесува „Ројтерс“.

Во неделата, 12 август, палестинските власти го пречекаа првиот амбасадор на Саудиска Арабија во саботата во знак на поддршка, иако кралството на Заливот размислува за изгледите за воспоставување формални дипломатски односи со Израел.

Палестинскиот аналитичар Талал Окал рече дека дипломатското назначување е прв чекор кон официјално саудиско претставништво на окупираниот Западен Брег.

„Тоа е исто така порака дека Саудиска Арабија е посветена на правата на Палестинците во целосно суверена држава“, додаде тој.

Амбасадорот на Саудиска Арабија во Јордан, Најеф Ал-Судаири, во саботата ги прошири своите акредитивни писма со „странски пратеник за Палестинците“. Во објавата на социјалните мрежи од неговата амбасада во Аман се вели дека „генералниот конзул во Ерусалим“ сега е меѓу должностите на Ал Судаири.

Се чини дека ова е во согласност со долгогодишната и досега залудна палестинска цел за формирање држава на териториите окупирани од Израел во војната во 1967 година, со источен Ерусалим како главен град.

Израел го смета Ерусалим за свој главен град, статус што го признаа Соединетите Држави под тогашниот претседател Доналд Трамп во 2017 година, но не и од другите светски сили. Израелските власти забрануваат палестинска дипломатска активност во градот.

Саудиска Арабија, родното место на исламот, ја брани палестинската кауза и избегнува формални врски со Израел, но САД се обидуваат да го промовираат она што би можело да биде историски договор за Блискиот Исток кој би вклучил нормализирање на израелско-саудиските односи.

„Овој (Ал-Судаири) би можел да биде делегат кој ќе се сретне со претставници на палестинските власти“, изјави израелскиот министер за надворешни работи Ели Коен за радио станицата 103 FM на Тел Авив, цитиран од Ројтерс.

„Нема да дозволиме отворање на ниту една дипломатска мисија во Ерусалим“, додаде Коен. „Ќе има ли физички претставник во Ерусалим, тоа нема да го дозволиме.

Екстремно десничарската влада на Израел ја омаловажи секоја можност да им даде земја на Палестинците како дел од договорот за нормализација со Саудиска Арабија.

Ријад претходно го условуваше признавањето на Израел со исполнување на целта на Палестинците за државност. Меѓу предизвиците за таа цел е поделбата меѓу меѓународно поддржаната палестинска управа и нејзиниот вооружен исламистички ривал Хамас.

Басам Ал-Ага, палестинскиот амбасадор во Ријад, го опиша назначувањето на Ал-Судаири како саудиска афирмација на палестинската државност и „отфрлање на она што беше објавено од поранешниот американски претседател Трамп“.

„Ова значи продолжување на позициите на Саудиска Арабија“, изјави Ал-Ага за радиото „Гласот на Палестина“.

Додека Коен рече дека назначувањето на Ал-Судаири не било координирано со Израел, тој видел можна поврзаност со изгледите за нормализација.

„Она што стои зад овој развој на настаните е дека во услови на напредок во преговорите на САД со Саудиска Арабија и Израел, Саудијците сакаат да испратат порака до Палестинците дека не ги заборавиле“, рече Коен.