---
title: Израелските доселеници ги запалија домовите и автомобилите на
  Палестинците, еден Палестинец загина
date: 2023-06-22T17:00:59.947Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-izreal-zaselnici.jpg
author: Вардарски
---
Стотици израелски доселеници упаднаа во палестински град на окупираниот Западен Брег во средата, запалувајќи десетици автомобили и домови за да се одмаздат за смртта на четворицата Израелци убиени од двајца палестински вооружени напаѓачи претходниот ден, изјавија жителите. Палестинците соопштија дека едно лице е убиено во насилството, пренесе Асошиетед прес.

Нападот на доселениците се случи кога израелската армија распореди дополнителни сили на окупираниот Западен Брег, а премиерот Бенјамин Нетанјаху ги објави плановите за изградба на 1.000 нови домови за доселениците како одговор на смртоносното пукање.

Потезите се заканија дополнително да ги зголемат тензиите по дводневните смртоносни борби на Западниот Брег, кои вклучија и еднодневен напад на израелската војска врз упориштето на палестинските милитанти и масовното пукање во вторникот.

Палестинските жители и групите за права долго време се жалат на неспособноста или одбивањето на Израел да го запре насилството меѓу доселениците. За време на немирите во средата, жителите на Турмус Аја рекоа дека околу 400 доселеници марширале по главниот пат во градот, палејќи автомобили, домови и дрвја.

Градоначалникот Лафи Адиб рече дека околу 30 куќи и 60 автомобили се делумно или целосно изгорени.

„Нападите се интензивираа во последниот час дури и по пристигнувањето на армијата“, рече тој. Најмалку осум Палестинци беа повредени во судирите кои следеа, кои армијата се обиде да ги растера со истрелување гумени куршуми и солзавец.

Палестинските медицински претставници соопштија дека 27-годишен маж бил убиен од војската, а уште две лица биле ранети. Жителите изјавија дека убиениот е татко на две мали деца и работел како електричар во локалната општина.

Израел ги урива домовите на палестинските напаѓачи како дел од политиката за која вели дека има за цел да ги одврати другите, но критичарите велат дека тактиката е колективна казна.

Хамас официјално не ја презеде одговорноста за нападот на бензинската пумпа, но ги идентификуваше двајцата вооружени напаѓачи како негови членови.

По пукањето во вторникот, израелски доселеници нападнаа палестински имот во соседните села, предизвикувајќи голема материјална штета. Најмалку пет Палестинци се ранети во напади на израелски доселеници, јави израелското армиско радио.

Престрелката во вторникот уследи по големата престрелка меѓу палестинските милитанти и израелските војници во северниот бегалски камп Џенин еден ден претходно. Во средата, бројот на загинати Палестинци од нападот се искачи на седум, откако 15-годишно момче почина од раните здобиени во престрелката, соопштија палестинските здравствени власти.