---
title: Извидувачки или офанзивен е пожарот на Украина?
date: 2023-06-11T12:45:57.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-raz-ili-napad-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Од вторникот, вниманието на светот е насочено кон урнатиот ѕид на браната во Нова Каховка и поплавите што зафатија речиси 600 квадратни километри од двете страни на реката Днепар.

Огромните докази се дека експлозијата што ги деблокира водите на 6 јуни е дело на руската војска и покрај обвинувањата на Кремљ против Украина.

Иако Кремљ негира вмешаност во уништувањето на браната, се чини дека тоа не е случајно. Браната и патот преку неа претставуваа можна линија за напад на украинската војска, која бараше начини да ги дестабилизира руските сили.

Многу е веројатно дека руските сили кои ја контролираат браната решиле да ја кренат во воздух, а со тоа да ја симнат од агендата една од планираните воени операции на Киев, која повеќепати покажала интерес за овој дел од фронтот. Украинската војска на крајот на април ја премина реката и зазеде позиции во градот Олешки и презеде контрола над неколку острови во делтата на Днепар, недалеку од Керсон.

Нема познати воени планови на Киев за овој регион и сите тие во моментов се чисто теоретски. Сепак, огромната поплава го оневозможи преминувањето на реката, но Русите знаеја дека постои таква можност, наведува Кузан.

Но, на исток од зоната на поплави, борбите продолжуваат со обновена енергичност, а на повеќето места Украина ја има иницијативата.

Дали оваа недела започна долгоочекуваната украинска контраофанзива? Всушност, дури и рускиот претседател Владимир Путин го призна ова: „Апсолутно можеме да кажеме дека ова е навреда“, рече тој вчера. Но дали е така?

Во извесна смисла, тоа е веќе во тек со недели - Украина спроведува подготвителни операции, изведува артилериски и ракетни напади врз клучните руски логистички објекти далеку зад првите линии на фронтот.

Понеделникот се чинеше дека најави промена, со мали одреди на лесно оклопни украински единици кои се движат напред низ отворените полиња кон руските упоришта во јужна Украина, југоисточно од Запорожје.

„Т.н. фаза на борбено разузнавање сега се одвива по целиот фронт“, изјави за Би-Би-Си воениот експерт и претседател на Украинскиот центар за безбедност и соработка Серхиј Кузан.

Тоа значи дека во моментов се врши проучување на руската одбрана.

Врз основа на видеата објавени на социјалните мрежи, сепак, некои коментатори сугерираат дека Украинците брзо запаѓаат во неволја.

„Некаде офанзивата е поуспешна, со малку жртви, а некаде - помалку успешна, каде што Русите возвраќаат“, вели Кузан. Тој одбива да именува конкретни населби - сите се јужно од Запорожје.

Истиот ден, рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу рече дека руските трупи одбиле ноќен напад на Украинците во област јужно од Запорожје, во кој, како што рече, учествувале 150 оклопни возила и 1.500 војници. Според руското Министерство за одбрана, 47-та механизирана бригада на Украина „се обидела да ги пробие руските позиции“. Бука на руските социјални мрежи предизвика и видео со наводно уништен тенк Леопард

Украинските функционери, вообичаено строги во врска со тековните воени операции, дадоа голем број интригантни навестувања, вклучително и изјава на заменик-министерката за одбрана Ана Маљар, која рече дека руските војници „активно се бранат“ во близина на Орехов, 65 километри југоисточно од Запорожје. Активни борби се водат и во близина на Велика Новоселка, поголема населба во регионот Доњецк, западно од Угледар.

Орехов и Велика Новоселка се наоѓаат на западните и источните краеви на силно утврдениот дел од линијата на фронтот, каде што многу аналитичари велат дека Украина на крајот ќе се обиде да ги пробие руските позиции.

Една од главните цели на украинската армија секако ќе биде да го прекине копнениот коридор што ја снабдува целата јужна групација на руската армија.

И иако во проруските канали на Телеграма детално се зборува за најновите дејствија на Украина, но и со презир како глупост и неоправдано губење на луѓе и опрема, ова не е единственото место каде што се водат борбите.

Снимките северно и јужно од градот Бахмут, дом на некои од најдолгите и најкрвавите борби во војната, покажуваат како украинските војници напредуваат. Ова изгледа како обид да се опколи градот и руските единици што го држат.

Дали тоа значи дека украинската контраофанзива сега влегува во нова и решавачка фаза?

Во средата, секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Олексеј Данилов ги минимизираше коментарите и шпекулациите, вклучително и дека започнала контраофанзива.

„Ништо од ова не е точно“, изјави Данилов за Ројтерс и увери: „Кога ќе започнеме контраофанзива, сите ќе знаат за тоа“.

Според Кузан, „јасно е дека нешто се сменило“ и фронтот е поместен.

Командата на вооружените сили на Украина има различни опции, иако голем број фактори ја ограничуваат способноста на Украина за борба - главен меѓу нив недостатокот на борбени авиони за да обезбеди воздушна поддршка за копнена офанзива. Во голема мера, тоа се должи и на бавното напредување, кое чека повлекување на системите за противвоздушна одбрана.

Украинските сили се ограничени и со факторот време, бидејќи оваа офанзива може да трае не повеќе од пет месеци, по што есенските дождови повторно би го направиле теренот непрооден за тешки оклопни возила.

А како ќе изгледа успехот? Доколку украинските сили успеат да се пробијат до Азовското Море, сите руски единици западно од таа линија ќе бидат во ранлива позиција, целосно зависни од линиите за снабдување преку полуостровот Крим.

Сè што ќе остане тогаш, според Кузан, е да се уништи мостот Керч што ја поврзува Русија со Крим и да се нападнат бродовите и авионите што се користат за транспорт на залихи на полуостровот.

„Ова ќе биде крајот. Но, не очекувајте тоа да се случи наскоро. Ќе бидат потребни месеци“, додаде Кузан.