---
title: Израел нападнат со повеќе од 30 проектили од Либан
date: 2023-04-06T22:20:56.670Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ponapadnairzael.png.webp
author: Вардарски
---

За прв пат по повеќе од една деценија, Израел беше под силен напад од ракети истрелани од Либан, објави израелската армија.

Најмалку 34 проектили беа истрелани кон Израел, што е еден од најголемите напади од 2006 година.

Серија ракети беа истрелани од околината на градовите Килаиле, Ал Мали и Зибкин во областа Тир кон окупираните палестински територии, објави либанската армија на својот Твитер.

– Либанската армија врши патроли на тоа подрачје, во тесна соработка со привремените сили на Обединетите нации, соопштено е.

Привремените сили на ОН во Либан (УНИФИЛ) потврдија дека имало повеќе ракети истрелани од јужен Либан кон Израел во попладневните часови.

Сегашната состојба е исклучително сериозна, се наведува.

УНИФИЛ ја надгледува безбедноста на границата на Либан со Израел. Имаше повици за воздржаност за да се избегне понатамошна ескалација.

Израелските одбранбени сили (ИДФ) го информираа УНИФИЛ дека го активирале својот одбранбен систем Железна купола како одговор. Системот пресретнал 25 проектили, додека пет паднале на израелска територија.

ОН го осудуваат истрелувањето ракети од Либан и ги повикуваат сите актери на воздржаност

Генералниот секретар на ОН ги осуди ракетните напади од Либан врз Израел, рече неговиот портпарол, повикувајќи ги сите актери на најголема воздржаност.

– Го осудуваме денешното истрелување на неколку ракети од Либан кон северен Израел. Ги повикуваме сите актери на максимална воздржаност“, рече Стефан Дујарик, инсистирајќи на потребата да се избегне каква било унилатерална акција што може да доведе до натамошна ескалација на ситуацијата.

На крајот од итниот состанок на Советот за безбедност, што го побараа Обединетите Арапски Емирати и Јапонија во средата по бруталниот напад на израелската полиција во џамијата Ал Акса во Ерусалим, неколку членови на Советот го изразија својот страв од ескалација.

Но, 15-те членови на Советот не донесоа ниту еден текст или заеднички став со најави за продолжување на расправата.

Секој напад ќе биде проследен со одговор, предупреди Нетанјаху

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху најави воен одговор на нападите во четвртокот навечер.

– Ќе удриме по нашите непријатели, тие ќе платат за секој напад, рече Нетанјаху на почетокот на седницата на безбедносниот кабинет, во краткото видео објавено од неговата канцеларија.

– Немаме намера да го менуваме статус квото на планината на храмот, рече Нетанјаху, користејќи го еврејското име за Плато џамија, во источниот дел на Стариот град што Израел го окупираше и го истражуваше.

– Повикуваме на смирување на ситуацијата и ќе дејствуваме одлучно против екстремистите кои прибегнаа кон насилство на тоа место, најсветото во јудаизмот, додаде Нетанјаху.

Израелската армија го обвинува Хамас

Израелската војска ја обвини палестинската милитантна група Хамас дека истрелала десетици ракети од јужен Либан кон северен Израел, според Би-би-си во четвртокот вечерта.

Се наведува дека повеќето од 34-те ракети биле пресретнати, но шест погодиле израелска територија, предизвикувајќи штета на зградите.

Еден маж е полесно повреден од шрапнели, според лекарите.

Хамас соопшти дека нема информации кој ги истрелал проектилите. Ова е најголемиот единечен ракетен напад од Либан во последните 17 години.
