---
title: Известувач на ОН ја обвини Русија дека свесно организира тортура во Украина
date: 2023-06-16T07:10:50.360Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-10-tortura-ukr-rus.jpg
author: Вардарски
---
Специјалниот известувач на ОН за тортура, Алис Џил Едвардс, рече дека руските власти можеби спроведуваат целна и намерна кампања на тортура против украинските воени и цивилни затвореници кои се чуваат во земјата.

Едвардс рече дека испратила писмо до руските власти во кое изразува загриженост поради бројните извештаи за тортура, откри Би-Би-Си. Таа заклучи дека тие може да се поврзани со желбата да се добијат информации, да се извлечат признанија - или едноставно да се казнат поранешните војници на украинските вооружени сили и оние кои ги поддржуваат.

Ова, потсети Џил, може да се квалификува како воено злосторство или злосторство против човештвото.

Според прес-службата на ОН, Алис Џил Едвардс, во писмото потпишано од други експерти на ОН, изјавила дека знаела за бројни сведоштва и извештаи за тоа како Русите мачеле, тепале, осакатувале приведени или заробувале Украинци и ги држеле во нехумани услови.

Севкупноста на овие докази, според Гил, може да укаже на тоа дека руските власти и војската намерно вршат тортура.

„Тортурата е воено злосторство и систематска или широко распространета примена на тортура

Двете страни постојано беа обвинувани за употреба на тортура за време на актуелната војна, но во овој случај експертите на ОН јавно изразија сомнеж дека тортурата е официјална политика на руската страна.

Новинарите на Би-Би-Си постојано известуваа за тортурата на Украинците на териториите окупирани од Русија.