---
title: Израелските истражувачи создадоа синтетички ембриони од матични клетки
date: 2023-09-08T16:00:35.610Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kletki.jpg
author: Вардарски
---
Во револуционерен развој, научниците од Институтот за наука Вајцман успешно создадоа целосни синтетички модели на човечки ембриони користејќи матични клетки одгледани во лабораторија, објави Jerusalem Times.

Синтетичките ембриони се одгледувале надвор од утробата и преживеале до 14 дена од развојот со сите карактеристики карактеристични за нивната фаза, иако не биле користени сперматозоиди или јајце клетки.

Израелските наоди, објавени во рецензираното списание Nature, покажуваат ветувачки потенцијал за значителен развој во полиња толку различни како што се истражувањата за неплодност, тестирање на лекови, трансплантација на ткиво и подлабоко разбирање на раниот ембрионски развој.

Ембрионите на истражувачкиот тим Вајцман, предводен од проф. Џејкоб Хана, се првите кои имаат витални структури и оддели, вклучувајќи ја плацентата, жолчката, хорионската кеса и другите надворешни ткива неопходни за развој и раст на ембрионот. „Нашиот модел на човечки ембрион добиен од матични клетки нуди етички и достапен начин за разгледување на ова поле.

„Тоа блиску го имитира развојот на вистински човечки ембрион, особено појавата на неговата извонредна фина архитектура“, рече Хана.

Истражувањето се надоврзува на претходното искуство на Хана со создавање синтетички модели на ембриони од глушец без користење на оплодени јајце клетки или утроби. Наместо тоа, тие започнаа со плурипотентни матични клетки, кои се способни да се разликуваат во различни типови клетки. Некои од овие клетки се добиени од репрограмирани клетки на кожата на возрасните, додека други потекнуваат од долго култивирани човечки матични клетки.

Тимот на Хана ги репрограмираше овие плурипотентни матични клетки за да ги врати во претходната, „наивна“ состојба, слична на седмиот ден од природниот развој на човечки ембрион вграден во утробата. Истражувачите ги поделиле овие клетки во три групи, насочувајќи ја нивната диференцијација кон плацентата, жолчката или екстраембрионската мезодермална мембрана потребна за хорионската кеса. Кога ќе се измешаат под оптимизирани услови, клетките се самоорганизираат во целосни структури слични на ембрионот“.

„Ембрионот по дефиниција сам управува; не треба да му кажуваме што да прави - само треба да го ослободиме неговиот внатрешно кодиран потенцијал“, објасни Хана. „Критично е да се измешаат вистинските типови на клетки на почетокот, кои можат да се изведат само од наивни матични клетки кои немаат ограничувања во развојот. Откако ќе го направите тоа, самиот модел сличен на ембрионот вели: „Оди!“

Овие структури слични на ембриони базирани на матични клетки, наречени SEM, природно се развиваат надвор од матката во текот на осум дена, што е еквивалентно на 14-тиот ден од развојот на човечкиот ембрион. Во овој момент, природните ембриони ги стекнуваат внатрешните структури неопходни за да продолжат во следната фаза на развој, вклучувајќи го и формирањето на телесни органи.

Неверојатно, во споредба со класичните ембриолошки атласи од 1960-тите, внатрешната организација на моделите на ембриони добиени од матични клетки покажа невообичаена структурна сличност со природните човечки ембриони во соодветната фаза. Секој оддел, потпорна структура, па дури и клетките одговорни за производство на хормони за бременост беа прецизно реплицирани, велат истражувачите.

„Нашите модели може да се користат за откривање на биохемиските и механичките сигнали кои обезбедуваат правилен развој во оваа рана фаза и начините на кои тој развој може да тргне наопаку“, рече Хана.

Едно откритие од особено значење е потенцијалот за истражување на рана бременост неуспех. Истражувачите откриле дека клетките кои формираат плацентата неправилно го обвиле ембрионот во одреден момент од процесот на развој, предизвикувајќи внатрешните структури како што е жолчката кесичка да не се развиваат правилно.

„Ембрионот не е статичен. Мора да ги има вистинските клетки во вистинската организација и да може да напредува“, нагласи Хана. „Нашите комплетни модели на ембриони ќе им помогнат на истражувачите да одговорат на најфундаменталните прашања за тоа што го одредува неговиот правилен раст.

Ова ново откритие отвора нови патишта за истражување, вклучително и идентификување на причините за вродени дефекти и неплодност, развој на иновативни технологии за растење на ткива и органи за трансплантација и обезбедување алтернатива на експериментите што не можат да се извршат на живи ембриони, како што е проучувањето на ефектите од изложеноста на лекот врз развојот на фетусот.