---
title: Извештајот на Бајден за повлекување од Авганистан го обвинува Трамп
date: 2023-04-06T22:23:17.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bajfkagna.png.webp
author: Вардарски
---

Администрацијата на претседателот Џо Бајден во четвртокот објави резиме на извештајот за повлекувањето на САД од Авганистан, велејќи дека „нема знаци дека повеќе време, ресурси или повеќе Американци“ би можеле суштински да ја променат ситуацијата, додека претходникот Доналд Трамп беше обвинет за ограничување на опциите. .

Во документ од 12 страници, Белата куќа остро ја критикуваше администрацијата на поранешниот претседател Доналд Трамп, велејќи дека Бајден наследил хаотична, исцрпена операција во Авганистан, која сериозно ја ограничила способноста за одговор.

– Транзициите се важни, изјави портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби, додавајќи дека Бајден може да избере дали да ги повлече сите американски војници или да ја обнови борбата против талибанците. Администрацијата на Бајден не добила ништо од Трамп за Авганистан, соопшти Белата куќа.

Талибанците ја презедоа власта во Авганистан во август 2021 година, а владата во Кабул поддржана од Запад падна со изненадувачка брзина.

Американските трупи сè уште се повлекуваа кога падна владата.

За време на администрацијата на Трамп, САД склучија договор со талибанците за повлекување на сите американски војници. Недостатокот на планирање на администрацијата на Трамп сериозно ги ограничи опциите на Бајден во Авганистан, според Белата куќа.

Белата куќа соопшти дека Бајден е горд на тоа како војската се повлече и дека сè уште верува дека одлуката за повлекување била правилна.

- Америка е на посилна стратешка основа, со поголем капацитет да ја поддржи Украина и да ги исполни нашите безбедносни обврски ширум светот, како и да се натпреварува со Кина, бидејќи не води копнена војна во Авганистан, рече портпаролот на Националната безбедност. Советот во оваа насока.
