---
title: Израел спречи 27 напади на Иран ширум светот
date: 2023-09-11T13:30:26.896Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-iiran-izrael.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на израелската разузнавачка агенција Мосад, Дејвид Барнеа, на конференцијата за безбедност во неделата изјави дека Израел е подготвен да нападне „во срцето на Техеран“ за да ги следи иранските обиди да нападне израелски и еврејски цели низ светот, пренесува АП.

Барнеа рече дека Израел и неговите сојузници спречиле 27 напади во изминатата година во Европа, Африка, Југоисточна Азија и Јужна Америка.

„Заговорите што ги следеа овие тимови беа организирани, планирани и режирани од Иран“, рече Барнеа на конференцијата на Универзитетот Рајхман. Тој додаде дека Иран во моментов се обидува да изврши повеќе напади.

„Нашата порака е гласна, јасна и одлучна“, рече тој. „Не правете грешка, вие што решивте да ги испратите тимовите. Бидете сигурни дека ќе дојдеме до вас и правдата ќе биде задоволена за сите. Тоа е докажано во минатото и ќе го подигнеме на следното ниво во иднина .

Барнеа рече дека Израел ќе ги гони агентите вклучени во заговорите, како и командантите кои ги испратиле. „Овие цени ќе бидат наметнати длабоко во Иран, во срцето на Техеран“, рече тој.

Израел го смета Иран за најголем непријател, наведувајќи ги повиците на Иран за уништување на Израел и неговата поддршка за непријателските групи на границите на Израел. Израел, исто така, го обвинува Иран дека има нуклеарно оружје, обвинение што Иран го негира.

Иран го обвини Израел дека извршил серија смртоносни напади врз ирански нуклеарни научници и објекти, иако Израел ретко коментира за такви операции.