---
title: Израелската полиција застрела и уби млад човек во Стариот град во Ерусалим
date: 2023-04-01T19:05:41.430Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izrplc.png.webp
author: Вардарски
---

Израелската полиција уби 26-годишен маж во Ерусалим во близина на џамијата Ал Акса бидејќи наводно набавил полициско оружје, но очевидци и некои израелски портали ја дадоа полициската верзија за настанот.

Полицијата соопшти дека за време на распитот, младиот човек му го грабнал пиштолот на полицаецот и испукал два истрела пред да биде убиен.

Мажот бил по потекло од арапско село во близина на пустината Негев во јужен Израел. Весникот Хаарец објави дека тој неодамна дипломирал на медицинско училиште.

Според израелскиот портал ynet, сведокот рекол дека мажот бил застрелан откако и помогнал на жена која била во конфликт со полицијата. Полицијата ги отфрли овие тврдења како невистинити.

Семејството на 26-годишниот маж бара објаснување од полицијата и објавување на снимката од пукањето.

Портпаролот на полицијата изјави дека во близина нема камери кои би го снимиле инцидентот и дека камерите на безбедносните сили во областа не можат да го снимаат настанот.

Неколку израелски медиуми фрлаат сомнеж во официјалната верзија на настаните.

Во селото на 26-годишникот во сабота е најавен дводневен генерален штрајк. Другите арапски градови во Израел планираат да се приклучат на протестот во недела.

Инцидентот наводно се случил на влезот во џамијата Ал Акса, третото најсвето место во исламот, но и во областа света за Евреите, кои ја нарекуваат планината на храмот.

Според официјалните податоци, повеќе од 200.000 муслимани таму го прославија вториот петок на Рамазан.

Во пресрет на почетокот на муслиманскиот месец на постот, се стравуваше дека тензичната безбедносна состојба во земјата ќе се влоши. Според полицијата, првата недела поминала без поголеми инциденти.

Во последните денови странските престолнини изразија загриженост за можно насилство бидејќи и христијанскиот Велигден и еврејскиот песах паѓаат за време на Рамазан, а од почетокот на годината избувна нов бран на израелско-палестинско насилство, но интензитетот падна една недела. пред, пишува АФП.

Жестоки судири меѓу Палестинците и израелските безбедносни сили постојано се случуваат во областа околу џамијата Ал Акса во последните години. Во 2021 година, ситуацијата ескалира во 11-дневен конфликт меѓу Израел и владејачката партија во Газа, Хамас.
