---
title: Израел и Исламскиот џихад се согласија на примирје
date: 2023-05-13T23:07:01.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/soglasie-primirje-izreal-dziahd.jpg
author: Вардарски
---
Договорено е прекин на огнот меѓу Израел и палестинската група Исламски џихад. Почнува во 22 часот во сабота, според повеќе медиумски извештаи од Израел и Турција.

Исламски џихад претходно се согласи со предлогот на Египет за прекин на огнот, според непотврдениот извештај на Ал Џезира во саботата навечер.

Египетските преговори на двете страни им дадоа предлог кој следеше поинаква формула од претходните предлози кои беа одбиени.

Израел и милитантите од Газа разменија ракети во четвртокот, третиот ден од најтешката ескалација на насилството во последните неколку месеци, во кое загинаа 29 лица во блокираната палестинска енклава и едно во Израел.

Во воздушните напади на израелската армија од вторникот загинаа милитанти, како и цивили, вклучително и неколку деца, соопштија официјални лица на пренаселената крајбрежна територија.

Ракетен истрел од Појасот Газа уби едно лице во централниот израелски град Реховот, а ранети се уште најмалку две лица, соопшти израелската полиција. Тројца други претрпеа повреди од шрапнели во други делови на Израел.

Каиро посредува за примирје меѓу Израел и милитантната група Исламски џихад, а Европската унија повика на итен прекин на огнот.

„Повикуваме на итен сеопфатен прекин на огнот што ќе стави крај на израелските воени операции во Газа и сегашниот ракетен истрел против Израел, што е неприфатливо“, рече шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел во изјавата.

Борел денеска изјави дека се противи на блокирање на финансиската помош за палестинската управа поради омраза и антисемитска содржина во палестинските учебници.

Во средата, Европскиот парламент (ЕП) го одобри буџетот, но побара поддршката од 300 милиони евра годишно да биде обезбедена само под услов да се отстранат „проблематичниот и омразен материјал во палестинските училишни учебници и картички за учење“.