---
title: Израел ликвидира Палестинци кои убија три жени во април
date: 2023-05-05T12:18:53.497Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdsalk32m31.png.webp
author: Вардарски
---

Израелските сили во четвртокот убија двајца палестински вооружени лица кои застрелаа британско-израелска мајка и нејзините две ќерки во април на окупираниот Западен Брег, соопшти израелската служба за внатрешна безбедност, цитирана од Ројтерс.

Во нападот е убиен и трет борец кој им помагал на двајцата вооружени лица, соопшти израелската служба Шин Бет.

Палестинското Министерство за здравство извести за три жртви за време на израелска операција во градот Наблус. Шин Бет додаде дека сите тројца мажи биле членови на палестинската исламистичка милитантна група Хамас, што го потврди и самиот Хамас.

Израелско-палестинското насилство ескалира оваа година со чести воени дејствија поради серија палестински напади. Британско-израелската државјанка Луси Леа Ди и нејзините две ќерки Маја и Рина беа застрелани на 7 април во долината на реката Јордан.

Уште една ескалација на насилството започна во вторникот, непосредно по објавувањето на смртта на Хадер Аднан, политичкиот водач на фракцијата Исламски џихад, означен од Западот и Израел како терористичка група.

Аднан штрајкуваше со глад 87 дена додека го чекаше судењето по обвиненијата за закана по безбедноста. Тој беше пронајден во несвест во својата ќелија и однесен во болница, каде што беше прогласен за мртов по обидите да го оживее, соопшти израелската затворска служба.

Палестинските лидери го обвинија Израел дека ја предизвикал смртта на Аднан, првиот палестински затвореник кој умрел во штрајк со глад во израелски притвор во повеќе од 30 години.

Во Газа, вооружените палестински фракции, вклучително и Хамас и Исламски џихад, ја презедоа одговорноста за ракетите истрелани врз Израел, при што едно лице сериозно рани.

Израелската армија соопшти дека одговорила со напад на пунктови на Хамас и локации за оружје.
