---
title: "Изградбата на Коридорот 8 - Ковачевски треба да започне на 22 април:
  Скептиците разочарани бидејќи деталниот план е поставен во договорот од 400
  страници"
date: 2023-04-20T00:02:49.716Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pocnizgkr.png.webp
author: Вардарски
---

Долгоочекуваната изградба на Коридорот 8 - Ковачевски, голем инфраструктурен проект во земјава, конечно треба да започне на 22 април. Додека точната локација и други детали за градилиштето се уште не се откриени, министерот за транспорт и врски , Благој Бочварски, ја увери јавноста дека сите потребни информации ќе бидат достапни навремено.

Во текот на очекувањата околу проектот, се отворија прашања што ќе се случи доколку изградбата не се одвива според планот. Сепак, премиерот Димитар Ковачевски се обиде да ја смири загриженоста, повикувајќи се на сеопфатен договор на 400 страници што е потпишан меѓу Владата и изведувачот. Според Ковачевски, се е педантно испланирано и зацртано во договорот, не оставајќи простор за неизвесности.

Премиерот Ковачевски понатаму изрази уверување дека и Коридорот 8 и Коридорот 10Д ќе бидат успешно завршени и покрај скептицизмот од некои страни. Тој истакна дека овие амбициозни инфраструктурни проекти се клучни за развојот на земјата и ќе придонесат за нејзината аспирација да стане членка на Европската унија.

Изградбата на Коридорот 8 - Ковачевски се очекува да донесе значителни економски придобивки, вклучително и подобрени транспортни врски, зголемени трговски и инвестициски можности и подобрена регионална поврзаност. Коридорот, кој ќе се протега низ повеќе региони во земјата, се очекува да го поттикне економскиот раст, да создаде работни места и да го промовира развојот во областа.

Договорот од 400 страници, во кој се детализирани плановите и спецификациите за изградбата, ја нагласува посветеноста на владата да обезбеди транспарентност и одговорност во проектот. Тој ги прикажува временската рамка, буџетот, техничките барања и другите клучни аспекти на процесот на изградба, обезбедувајќи сеопфатен патоказ за успешно завршување на коридорот.

И покрај тоа што не е обелоденета точната временска рамка за завршување на Коридорот 8 - Ковачевски, евидентна е решеноста на владата да го доживее проектот. Почетокот на изградбата на 22 април претставува значајна пресвртница во реализацијата на овој долгоочекуван проект, а акцентот на Владата на прецизно планирање и почитување на договорните обврски се очекува да влее доверба и кај јавноста и кај засегнатите страни.

Како што започнува изградбата на Коридорот 8 - Ковачевски, сите очи ќе бидат насочени кон напредокот на овој амбициозен инфраструктурен проект. Успешното завршување на коридорот не само што се очекува да донесе опипливи економски придобивки, туку и да ја покаже посветеноста на земјата за модернизација и развој. Со деталниот план наведен во договорот од 400 страници, владата има за цел да го отфрли скептицизмот и да се погрижи проектот да продолжи непречено, отворајќи го патот за посветла иднина за земјата и нејзиниот народ.
