---
title: Израелската војска уби Палестинец за време на судирите
date: 2023-05-30T11:15:05.601Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izral-ubi-palestinec.jpg
author: Вардарски
---
Израелски војници убија палестински чувар за време на судирите во градот Џенин на Западниот Брег во понеделникот, објави официјалната палестинска новинска агенција Вафа, цитирана од Ројтерс.

Израелската армија соопшти дека го истражува инцидентот и претходно соопшти дека нејзините војници биле под силен палестински оган додека се обидувале да уапсат осомничени во Џенин и возвратиле.

Партијата Фатах на палестинскиот претседател Махмуд Абас го идентификуваше загинатиот чувар како Ашраф Шеик Ибрахим и рече дека тој починал „додека го бранел градот Џенин од агресија и окупаторскиот окупатор“.

На друго место на Западниот Брег, еврејските доселеници отворија семинарија во таа област во понеделникот, што ги налути Палестинците.

Мировните преговори предводени од САД, чија цел беше основање палестинска држава на Западниот Брег, Источен Ерусалим и Газа, пропаднаа во 2014 година и не покажуваат знаци на закрепнување бидејќи израелско-палестинското насилство ескалира во текот на изминатата година.

Повеќето земји сметаат дека израелските населби се нелегални, што Израел го отфрла. Палестинците велат дека израелските населби ја голтаат земјата што ја сакаат за нивната идна држава и укажуваат на растечкото насилство меѓу доселениците.

Абас рече дека новата семинарија мора да биде демонтирана. „Изјавите за осуда веќе не се доволни за (израелската) екстремистичка десничарска влада“, рече нејзиниот портпарол Набил Абу Рудеин.

Во обид да ја увери меѓународната заедница, премиерот Бенјамин Нетанјаху рече дека Израел нема намера да гради нови населби, а неговата националистичка верска влада вети дека ќе ги поддржи постојните.