---
title: Израелската војска уби Палестинци, а доселениците дивеат во палестинскиот град
date: 2023-06-25T04:00:31.682Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-izrl-ubi-pal.jpg
author: Вардарски
---
Палестинец отвори оган на израелски воен контролен пункт на Западниот Брег во саботата, пред да биде застрелан и убиен, соопшти израелската полиција, пренесе Асошиетед прес.

Напаѓачот се приближил до контролниот пункт Каландија во близина на Ерусалим, каде што извадил пушка М16 и почнал да пука. Израелските безбедносни сили брзо реагирале, пукајќи и го убиле мажот на лице место. Во инцидентот се повредени двајца обезбедувачи.

На друго место на Западниот Брег, израелски доселеници се бунтуваа во палестинско село, фрлајќи камења, пукајќи и палејќи куќи. Извештаите од палестинското село Ум Сафа велат дека околу 50 израелски доселеници вооружени со пушки и запалива течност го нападнале селото и се обиделе да запалат најмалку пет куќи со луѓе внатре. Израелската војска испратила безбедносни сили на местото на настанот и уапсила израелски државјанин.

Локалните палестински спасувачки тимови ги евакуираа децата кои беа закопани во запалени куќи. Доселениците ги нападнаа и медицинските лица и новинарите, пукајќи во нив и удирајќи со карпа возило на брза помош.

Некои доселеници отворија оган и врз цивили и медицински лица. Локалната палестинска телевизија соопшти дека доселениците пукале во Мохамед Ради, нејзиниот дописник кој известувал за нападите, и ја скршил неговата камера. Палестинската Црвена полумесечина соопшти дека еден од нивните медицински лица бил ранет од огнено оружје.

Двајца други медицински лица се повредени кога доселениците фрлиле голема карпа врз возилото на брзата помош, кое се удрило во шофершајбната.

Израелските доселеници пукаа и убиле коњ во селото, рече жителот Ибрахим Ебиат. „Тоа е чист терор“, рече тој. „Луѓето се исплашени и лути.

Млади Палестинци фрлаа камења врз израелските безбедносни сили, кои отворија оган и испукаа солзавец кон нив, изјавија очевидци. Израелската армија соопшти дека еден војник е ранет од фрлен камен, се вели во соопштението во кое се осудува насилството.

Јаир Лапид, лидерот на израелската опозиција, го критикуваше премиерот Бенјамин Нетанјаху, повикувајќи го да го осуди насилството предизвикано од доселениците. Лапид рече дека насилството меѓу доселениците е неприфатливо и мора соодветно да се справи со него.

Овие настани се кулминација на крвавата недела на Западниот Брег, каде што загинаа 16 Палестинци и четворица Израелци.