---
title: "Извор: Украина ќе добие тенкови Абрамс од САД оваа есен"
date: 2023-03-21T23:37:22.993Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrdobisad.png.webp
author: Вардарски
---

Во експлозија во градот Џанкој на Крим, уништени се руски ракети кои се транспортирале со железница, тврди украинското Министерство за одбрана. Ракетите биле наменети за руската црноморска флота, според Украина, а нивниот оперативен дострел е повеќе од 2.500 километри на копно и 375 километри на море. Од руска страна - нема потврда дека проектилите се уништени. Во исто време, тоа е втор ден од посетата на кинескиот претседател на Москва. Пентагон планира да ја забрза испораката на тенковите Абрамс во Украина, изјави американски функционер и извор запознаен со ситуацијата, а планот е да ја достави клучната опрема во Киев уште оваа есен.

Во јануари, администрацијата на Бајден вети дека ќе и испорача 31 напреден тенк М1А2 Абрамс во Украина по неколку месеци избегнување на идејата за распоредување тенкови кои тешко се одржуваат во Украина.

Новиот план ќе и даде на Украина варијанта на резервоарот M1A1 SA Abrams, кој може да работи на дизел гориво како повеќето украински цистерни, рече еден од официјалните лица. Таа промена, исто така, ја забрзува испораката за околу една година, според помошник на Конгресот запознаен со ова прашање.

Портпаролот на Пентагон одби да го коментира непосредниот рок бидејќи Министерството за одбрана претходно не понуди конкретен датум за напорите да ги стави тенковите во украински раце, велејќи само дека тоа ќе трае „месеци“.

– Работиме на тоа, изјави во вторникот за МСНБЦ портпаролот на Белата куќа Џон Кирби.

- Има некои промени кои може да се направат во процесот за некако да се забрза, додаде тој.

Американскиот секретар за одбрана Лојд Остин разгледа неколку опции за забрзување на испораката и донесе одлука со која ќе се намали времето за околу една година, изјави за Ројтерс помошник на Конгресот запознаен со планот.

Примери на опции што Остин би можел да ги разгледа вклучуваат репозиционирање во редот за испорака или користење на американски тенкови на кои им била отстранета чувствителната опрема за да не можат да бидат киднапирани и проучувани од руските трупи.

Производната линија на General Dynamics Corp моментално комплетира околу 12 тенкови Абрамс месечно.

Финансирањето за конверзија или купување на тенковите Абрамс ќе дојде од фондот познат како Иницијатива за безбедносна помош за Украина (УСАИ), кој и овозможува на администрацијата на претседателот Џо Бајден да набавува оружје од индустријата, а не од американските резерви на оружје.
