---
title: Израел погодува цели во Газа, се огласуваат сирените во Тел Авив
date: 2023-05-11T00:32:31.647Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sireni-tel-aliv.jpg.webp
author: Вардарски
---
Израелските воздухопловни сили втор ден по ред напаѓаат цели на Исламски џихад во Газа, при што загинало најмалку едно лице, а едно е рането, соопштија палестинските медицински претставници, цитирани од Ројтерс.

Палестинските милитанти во енклавата почнаа да истрелуваат ракети преку границата, активирајќи сирени првично меѓу пограничните заедници, но наскоро и во околината на Тел Авив, 60 километри северно од Газа. Околу 30 отсто од жителите на израелските погранични заедници се евакуирани како мерка на претпазливост, изјавија локалните власти за радио „Кан“.

Палестинските ракети беа пресретнати и неутрализирани од израелскиот одбранбен систем „Железна купола“. Нема информации за жртви во Израел, иако локалните медиуми објавија дека најмалку една куќа била погодена во градот Сдерот.

Израелската војска соопшти дека се обидува да погоди места од кои Палестинците истрелуваат превентивни ракети, при што експлозии потресоа различни точки, вклучително и она што очевидците го опишаа како „камп за обука“ во северниот дел на Појасот Газа и отворена област на југ.

„Немаме намера да чекаме додека не ги испукаат своите ракети“, изјави израелскиот министер за безбедност Ави Дихтер за радиото во Кан по обновените напади врз Газа во средата.

„Отпорот одлучува за времето на одговор според своите тактики и пресметки, бидејќи гледаме дека одговорот мора да одговара на обемот на злосторството“, рече портпаролот на Исламски џихад, Дауд Шехаб.

Засега нема преземено одговорност за ракетите во средата. „Исламски џихад“ вети одмазда за Вадрите.

Претходно во средата, израелските сили убија двајца Палестинци кои отворија оган врз нив во Кабатија, на окупираниот Западен Брег. „Исламски џихад“ објави дека двајцата се нивни членови.

Во Газа, бизнисите и училиштата останаа затворени, Израел ги задржа затворени своите два трговски и патнички контролни пункта до палестинската енклава. Овој потег ќе го запре влезот на стоки, гориво и хуманитарна помош, како и пациенти кои се лекуваат во болниците на Западниот Брег и Израел.

Во вторникот, Израел изврши серија напади за кои рече дека биле насочени кон високи лидери на Исламскиот џихад одговорни за планирање напади врз Израел. Во нападите загинаа најмалку 10 цивили, како и тројца високи команданти на палестинската група.