---
title: "Избори во Турција: Првичните резултати покажуваат водство за Ердоган"
date: 2023-05-14T23:20:50.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/erdogan-vodi-vo-tur-izb.jpg
author: Вардарски
---
Започна гласањето за претседателските и парламентарните избори во Турција. Избирачките места беа отворени во 8:00 часот во 81 округ. Делниците ќе се затворат во 17 часот по локално време.

Отворени се 191.8845 избирачки места.

По затворањето на гласањето, прво ќе се бројат гласовите дадени за претседателските кандидати. Право на глас имаат над 64 милиони турски граѓани, од кои во земјата се регистрирани 60.697.843 гласачи.

За време на изборите денеска во Анкара има зголемени безбедносни мерки.

Во трката за претседател се: Реџеп Тајип Ердоган, Партија на правдата и развојот, Кемал Кулчдароглу, претседател на главната опозициска Народна републиканска партија и Синан Оган, Алијанса АТА. Мухарем Инџе се повлече од трката во четвртокот. Сепак, Високиот изборен совет (YSK) - изборното тело на Турција - ја потврди валидноста на гласовите за Nrgo.

Гласањето може да го смени претседателот Реџеп Тајип Ердоган по 20 години на власт и да го запре се поавторитарниот пат на неговата влада, коментира Ројтерс.

Гласањето ќе одлучи не само кој ќе ја води Турција, земја членка на НАТО со 85 милиони жители. Тоа ќе определи како ќе се управува, каде ќе се движи економијата во услови на длабока криза за трошоците на животот и обликот на надворешната политика на земјата, која има непредвидливи кривини.

Анкетите даваат благо водство на главниот ривал на Ердоган, Кемал Кулчдароглу, кој ја предводи коалицијата од шест опозициски партии.

На парламентарните избори учествуваат 30 политички партии и 15 независни кандидати за пратеници. Во трката учествуваат пет повеќепартиски блока: Народен сојуз, Национален сојуз, Сојуз на предците, Сојуз на труд и слобода и Сојуз на Сојузот на социјалистичките сили. Тие ќе се борат за место во 600-члениот турски Меџлис.

Не е исклучено втор круг од претседателските избори да се одржи на 28 мај.

Милиони луѓе се упатија кон гласачките места за да гласаат, објави Дејли Сабах.

Актуелниот Ердоган го даде својот глас во средното училиште Сафет Чеби во областа Јускудар во Истанбул, каде што беше нападнат од толпата, која дури го носеше на раце.

На влезот, Ердоган ги поздрави своите поддржувачи пред да го даде својот глас. Првата дама Емине Ердоган гласаше заедно со претседателот.

Откако го даде својот глас, Ердоган им рече на новинарите дека внимателно ги следи изборите. „Според информациите што ги добив од мојот министер за внатрешни работи, процесот се одвива без инциденти и проблеми, најважно беше гласањето во земјотресниот регион - со ентузијазам и љубов гласаа и нашите граѓани во земјотресниот регион. Значи, засега нема никакви проблеми“, рече тој.

„Се надевам дека по пребројувањето вечерва се молиме за подобра иднина за нашата земја, нацијата и турската демократија. Многу е важно сите наши граѓани да гласаат до крајот на денот без грижа како демонстрација на силата на турската демократија. Им посакувам успех на сите членови и на претседателот на изборната комисија и им честитам“, рече претседателот.

Ердоган, исто така, рече дека ќе ги следи резултатите од гласањето во Истанбул.

Неговиот главен предизвикувач за претседателската функција, претседателот на опозициската Републиканска народна партија на левиот центар Кемал Кулчдароглу, гласаше и на претседателските и парламентарните избори во Турција во неделата. Тој го даде својот глас во основното училиште „Аргентина“ во главниот град Анкара.

Првите неофицијални резултати од изборите покажуваат дека актуелниот претседател Реџеп Таип Ердоган одржува предност пред Кулчдароглу.

Според bTV, со преброени 25,69 отсто од гласачките ливчиња, Ердоган добил 54,27 отсто од гласовите, а Кемал Кулчдароглу 39,75 отсто. Според медиумите, Ердоган веќе е во Анкара, каде што ќе ги следи резултатите и ќе го подготви својот говор, кој најверојатно ќе го одржи утре во раните утрински часови. Според Хуријет, гласовите за Кулчдароглу се 41,69%.