---
title: Израелските сили убија Палестинец на првиот ден од Рамазан
date: 2023-03-24T02:00:16.910Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ubija99.png.webp
author: Вардарски
---

Израелските сили убиле еден Палестинец во четвртокот за време на рација на окупираниот Западен Брег, соопштија палестинските власти, поради напорите да се спречи дополнително насилство.

Израелската полиција во соопштение соопшти дека нејзината единица била вклучена во рација во четвртокот наутро за апсење на Палестинец осомничен за вмешаност во неколку престрелки.

Силите ја опколиле куќата во која престојувал и пукале во него откако вперил оружје кон нив, соопшти граничната полиција.

Палестинското Министерство за здравство соопшти дека 25-годишниот Амир Абу Кадије бил застрелан во главата во градот Тукарем.

Новата група формирана во отпорот против израелската окупација под името „Бригада Туркарем“ соопшти дека Абу Кадије е еден од нивните основачи и убиството го нарече „атентат“.

Во четвртокот на палестинските територии се одбележа првиот ден од светиот муслимански месец Рамазан.

Во претходните години за време на Рамазан, имаше повремени судири меѓу израелската полиција и Палестинците, особено околу џамијата Ал Акса во Ерусалим, третото најсвето место за муслиманските верници, кое Евреите го почитуваат како планината на храмот.

Оваа година Рамазан се совпаѓа со еврејската Пасха и христијанскиот Велигден.

Израелските и палестинските власти во неделата ветија дека ќе го смират насилството на состанокот во Шарм ел Шеик на кој присуствуваа египетските и јорданските делегации.

Во последните месеци избувна бран на конфликти на Западниот Брег окупиран од Израел. Израелските рации се речиси секојдневни, а насилството од страна на израелските доселеници се интензивираше поради серијата палестински напади.
