---
title: Извештајот открива дека Русија има голема веројатност да стои зад
  експлозијата на браната Каховка
date: 2023-06-17T14:15:34.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-rus-gol-verojat.jpg
author: Вардарски
---
Многу е веројатно дека руските сили намерно ја уништиле браната Каховка во јужна Украина. Ова е заклучокот од извештајот на меѓународен тим истражители, пренесува CBS.

„Веруваме дека постои голема веројатност дека колапсот на браната е предизвикан од претходно поставени експлозиви поставени на критичните точки во нејзината структура“, објасни Катриона Мардок, адвокатка и експерт за злосторства поврзани со глад.

Мардок, кој беше во една од првите делегации што пристигнаа на местото, додаде дека нападот на браната може да биде воено злосторство.

„Не треба да се напаѓаат браните кога испуштањето вода би предизвикало сериозни цивилни жртви. Дури и валидни воени цели лоцирани на или во близина на брани не можат да бидат нападнати ако тоа би предизвикало сериозни цивилни жртви, посочи таа.

Русија и Украина меѓусебно се обвинуваат за експлозијата на објектот за вода.

Нападот на браната, контролирана од руските сили, доведе до најголемата еколошка катастрофа во историјата на Украина по несреќата во Чернобил во 1986 година. загинаа најмалку 27 луѓе.

Јусуф Сајед Кан, висок адвокат во Global Rights Compliance вклучен во истрагата, рече дека уништувањето на браната предизвикало „ужасно злосторство поврзано со глад“ во регионот Керсон.

„Реперкусиите од овој напад се несомнено огромни, далекусежни и повеќегенерациски, бидејќи цели индустрии и средства за живот поврзани со агробизнисот беа сериозно погодени“, истакна Кан.

Тимот истражители, составен од адвокати, воени експерти и истражувачи, рече дека руските сили биле насочени кон точките за евакуација на поплавите и ги ограничиле цивилите да ги напуштат областите со зголемено ниво на водата.

Извештајот беше издаден од Мобилниот тим за правда, дел од Советодавната група за криминал, која е финансирана од американскиот Стејт департмент, Европската унија и Министерството за надворешни работи на Обединетото Кралство.