---
title: Извршниот директор на TikTok ја брани апликацијата од американските обвиненија
date: 2023-03-24T01:55:16.450Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bran999.png.webp
author: Вардарски
---

Извршниот директор на TikTok во четвртокот одговараше на тешки прашања од американските конгресмени кои бараат забрана на кинеската социјална мрежа, што тие го гледаат како закана за националната безбедност на САД.

Сведочењето на Shou Zi Chew пред Конгресот доаѓа по еднонеделните напори на кинеската компанија да ги убеди Американците и нивните законодавци дека апликацијата носи економска вредност и ја поддржува слободата на говорот.

TikTok, кој има повеќе од 150 милиони корисници во САД, се соочи со обвинувања дека ги споделува податоците на своите корисници со кинеската влада и дека не прави доволно за да ги заштити децата кои ја користат мрежата.

Републиканецот Кети МекМорис Роџерс, претседателка на Комисијата за енергија и трговија на Претставничкиот дом, го започна сослушувањето тврдејќи дека „ТикТок ги собира речиси сите податоци што може да се замисли - од локациите на корисниците и она што тие го пишуваат и копираат и со кого разговараат, до биометриските податоци и повеќе.

- Не веруваме дека TikTok некогаш ќе ги прифати американските вредности - вредностите на слободата, човековите права и иновациите, рече републиканецот, додавајќи дека кинеската комунистичка партија може да го користи TikTok како алатка за манипулирање со цела Америка.

Чу рано во своето сведочење зборуваше за неговите корени од Сингапур и тврдеше дека компанијата не промовира или отстранува содржина на барање на кинеската влада.

На управниот одбор и на корисниците им вети дека нема да има манипулации од ниту една влада.

Некои политички експерти веруваат дека забраната на TikTok може да им наштети на демократите кои ја користат платформата за да им се допаднат на помладите гласачи. Тројца демократи во Горниот дом на Конгресот се спротивставија на забраната.

Повеќето пратеници сè уште сакаат TikTok да биде забранет. Кинеската апликација минатата недела објави дека администрацијата на претседателот Џо Бајден побарала од кинеските сопственици да ги отпуштат своите имоти или ќе се соочат со забрана.

Кинеското Министерство за трговија објави во четвртокот дека „присилувањето на продажбата на TikTok сериозно ќе ја наруши довербата на инвеститорите од целиот свет, вклучително и Кина, да инвестираат во САД. кажа.
