---
title: Извршниот директор на Коалицијата Маргини го осудува интервјуто на Латас
date: 2023-02-19T23:16:15.744Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/irinacvekotvic.jpg.webp
---

Извршната директорка на Коалицијата Маргини, Ирена Цветковиќ, го изрази својот револт поради интервјуто на јутјуберот Стефан Лазаров со гостин кој признал дека групно силувал млада девојка на 15-годишна возраст. Во објава на Фејсбук, Цветковиќ го осуди интервјуто , наведувајќи дека ја растргнала последната ронка верба дека јавната сфера е хумана и емпатична.

За време на интервјуто, гостинот, идентификуван само како „Латас“, раскажува како тој и неговите пријатели групно силувале девојка во автомобил „Фичо“. Според Цветковиќ, гостинот ја раскажал приказната со чувство на гордост, а Лазаров се смеел и го охрабрувал.

Објавата на Цветковиќ на Фејсбук гласеше: „Да, ја скинавте последната надеж дека ова општество е нормално, ја скинавте последната ронка верба дека јавната сфера е хумана и емпатична, а мене лично ми го скинавте срцето (и верувам и многу други исто така).“

Цветковиќ продолжи да го критикува однесувањето и на Латас и на Лазаров, наведувајќи дека и двајцата се подеднакво одговорни за одвратниот и вознемирувачки карактер на интервјуто. Таа ги обвини дека се гордеат поради силувањето и уживаат во сопствениот успех.

Едниот мисли дека е мангуп затоа што силувал, другиот мисли дека е мангуп затоа што има можност исклучиво да го споделува овој подвиг на силувачот“, напиша Цветковиќ.

Објавата на Цветковиќ предизвика голем гнев на социјалните мрежи, а многу луѓе го осудија однесувањето на Латас и Лазаров. Коалицијата Маргини побара итна истрага за интервјуто и Латас и Лазаров да одговараат за своите постапки.

Инцидентот уште еднаш го стави на преден план прашањето за сексуалното насилство и културата на силување во земјата. Служи како потсетник дека таквото однесување е неприфатливо и мора да се осуди најстрого.

\-Ирена Цвекотвиќ

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FIrena.Cvetkovik123%2Fposts%2Fpfbid023rmu6Kr464Sd1qupCvfWGyo1zz7qJ2xNDkcMAA4GJ8an8NfGCb3xwSth52eWc6XRl&show_text=true&width=500" width="500" height="530" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
