---
title: Илјадници луѓе излегоа на антивладините протести во Колумбија
date: 2023-06-22T05:45:14.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-iljadi-izlegoja.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници луѓе маршираа во Колумбија за да ја изразат својата фрустрација од владата на претседателот Густаво Петро и неговите обиди да направи радикални промени во здравствениот и пензискиот систем, како и во законите за работни односи. Ова го објави Асошиетед прес.

Протестите се случија во време кога претседателот на Колумбија се бори да ја одржи својата коалиција во Конгресот и гледа дека неговиот рејтинг се намалува. Неговата администрација, исто така, ја потресе корупциски скандал со наводи дека неговата кампања била финансирана со непријавени донации.

Петро беше избран за претседател пред една година по масовните протести против социјалните и економските нееднаквости. Тој вети дека ќе склучи мировни договори со бунтовничките групи и дека неговата влада ќе го подобри пристапот до здравствена заштита, универзитетско образование и работни места.

Но, партијата на Петров Историски пакт немаше мнозинство на конгресот. За да владее, таа склопи сојузи со традиционалните партии од центарот и десницата, на кои им беа дадени позиции во кабинетот во замена за нивната поддршка во Конгресот.

Идеолошки различната коалиција почна да се распаѓа оваа година, бидејќи се појавија разлики околу законодавството што сака да го реформира здравствениот систем на Колумбија. Петро тврдеше дека реформата ќе и олесни на владата да ги надомести болниците и ќе и овозможи да инвестира повеќе пари во здравствените центри за оддалечените рурални области. Според нејзините противници, владата нема капацитет да управува со плаќања за осигурување од милијарди долари.

Здравствените реформи во моментов се заглавени во Конгресот, каде што се блокирани од опозициските партии и поранешните членови на коалицијата на Петро.

Во анкетата спроведена во мај од Invamer, 73 отсто од Колумбијците рекле дека веруваат дека работите се влошуваат, во споредба со само 48 отсто во август минатата година. Густаво Петро доби рејтинг од 50% во истражувањето спроведено во ноември од истата компанија, но неговиот рејтинг падна на 34% во последните месеци.