---
title: Илон Маск ќе оди во Кина
date: 2023-04-03T00:23:18.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ilokin.png.webp
author: Вардарски
---

Извршниот директор на Tesla, Илон Маск, планира да ја посети Кина веќе во април и бара средба со кинескиот премиер Ли Кианг, објави Ројтерс, повикувајќи се на извори. Точните датуми на посетата зависат од распоредот на новиот кинески премиер.

Кина е втор по големина пазар на Тесла по САД, а фабриката во Шангај е најголемиот производствен центар на производителот на електрични автомобили.

Посетата на Маск ќе биде негова прва на Кина по пандемијата СОВИД-19 и откако Кси Џинпинг обезбеди трет мандат како претседател на Кина. Пред Ли да стане премиер во март, тој беше секретар на партијата во Шангај, каде што ја надгледуваше изградбата и отворањето на фабриката Тесла.

Маск последен пат ја посети Кина на почетокот на 2020 година. но тој продолжува да држи виртуелни говори на форуми како што е Светската интернет конференција во Кина.
Ли и Маск се сретнаа претходно, на отворањето на фабриката во Шангај во 2019 година. Во 2020 година, тие учествуваа на онлајн состанок на кој Маск му се заблагодари на тогашниот партиски секретар на Шангај за поддршката на работењето на фабриката за време на избувнувањето на пандемијата, според локалните пишуваат медиумите.

Планираната посета на Маск, исто така, доаѓа кога Кина се обидува да привлече повеќе странски инвестиции за да и помогне на економијата погодена од тригодишни ограничувања поради СОВИД-19.

Ли веќе учествуваше изминатава недела на деловни настани на кои присуствуваа Тим Кук од Apple и Алберт Бурла од Pfizer

Тесла се соочува со многу проблеми, вклучително и одложување на плановите за значително проширување на фабриката во Шангај.

На автомобилите на Tesla им е забранет влез во кинеските воени комплекси и места за политички состаноци поради загриженоста за камерите поставени на возила, а компанијата сè уште чека одобрение од Пекинг за да ја понуди својата целосна технологија за самоуправување во Кина.

Кина е исто така еден од најголемите извори на приходи надвор од САД за Твитер, кој Маск го презеде минатата година.

Операциите на Твитер во Кина предизвикаа поделби во компанијата меѓу тимовите кои сакаат да ги максимизираат можностите за продажба и други загрижени за ефектите од водење бизнис со државните субјекти во време на зголемени тензии меѓу Пекинг и Вашингтон, изјавија изворите за Ројтерс.
