---
title: Илија Спасески обвинет за претепување на Христијан Пендиков пред судот
  изјави дека не се смета за виновен
date: 2023-04-05T14:49:22.080Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/neevinoven.png.webp
author: Вардарски
---

Во Основниот суд Охрид започна случајот против Илија Спасески, обвинет дека на 19.01.2023 година го претепал секретарот на бугарскиот клуб и здружение „Цар Борис Трети“ во Охрид, Христијан Пендиков. Спасески изјавил дека разбрал што е. обвинет за, но не верува дека е виновен.

Тој е обвинет за нанесување тешки телесни повреди од омраза, а целта на одбраната е да докаже дека Спасески не го сторил делото и не бил подигнат на омраза.

Случајот беше одложен на 28 февруари на барање на одбраната на обвинетиот, која побара дополнителни докази од обвинителството.

Судот во Охрид го одложи случајот за претепувањето на Христијан Пендиков
Судот ги испитува обезбедените писмени докази за предметот, ќе бидат сослушани и сведоци, меѓу кои, на барање на одбраната на Спасески, и неговиот татко, кој учествуваше во спасувањето на Бугарите во несреќата со туристичкиот брод Илинден што потона во 2009 година.

„Го поддржувам обвинението и доставените докази. Обвинителството може да докаже дека обвинетиот Илија Спасески во ресторан вечерта на 19.01.2023 година се приближил до масата на Пендиков и му рекол: „Зарем не ти е срам да се идентификуваш како Бугарин“. Откако оштетениот Пендиков му рекол да се смири, обвинетиот се преселил на друга маса“. Ова беа воведните зборови на обвинителката, јавува агенцијата БГНЕС.

Министерот Милков ги информирал колегите во Брисел за случајот со Христијан Пендиков
Во сведочењето на Пендиков, дадено во полиција по инцидентот пред ресторан во Охрид, а кое беше прочитано во холот, Спасески влегол во ресторанот во кој бил Пендиков со девојките и го удрил по глава велејќи му: „Да не си ти? се срамам да се пишува Бугарин?". Откако Пендиков излегол од објектот, Спасески со уште две лица го нападнал при што Спасески го држел, а едно од другите лица го удрило со бокс по главата. Пендиков сведочеше дека слушнал женски глас како да го оставите затоа што ќе повика полиција, а Спасески му одговорил: „За Бугарин не викаш полиција, не останува!“, а тепањето продолжило.

Христијан Пендиков денеска не се појави на средбата, бидејќи продолжува да се лекува во Бугарија.

Случајот со нападот на Христијан Пендиков е „обраснат“ со шпекулации, изјави амбасадорот Ангелов
Две лица учествуваа во нападот на Пендиков на 19 јануари, главниот учесник - Илија Спасески, беше ослободен од притвор во февруари откако помина еден месец таму, а вториот осомничен се предаде на органите на прогонот - исто така во средината на февруари, потсетува БГНЕС. .

Во Охрид го приведоа вториот напаѓач на Христијан Пендиков
Агенцијата забележува дека во локалните медиуми, како и многу политичари во РСМ, се застапува тезата дека случајот е „кривично дело“ кое нема политички или етнички мотиви, како што во февруари дури го нарече македонскиот вицепремиер Бојан Маричиќ. 26 обвинителството во Република Македонија да започне истрага против Христијан Пендиков „поради навредите што ги нанел врз Македонците“.

Обвинителство во Скопје: Пендиков може да одговара за обвиненијата против Македонците
Во меѓувреме, бугарскиот клуб во Охрид, кој беше предмет на напади, вклучително и пукање, беше забранет од страна на македонските власти откако беше донесен посебен ретроактивен закон.
