---
title: Или уставни измени или Македонија ја чека декада на изолација, тврдат
  владини извори
date: 2023-05-16T00:49:34.225Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eu-zakana-za-izlocija.jpg
author: Вардарски
---
На клучната раскрсница за Македонија, нацијата мора да направи клучен избор што ќе го обликува нејзиниот иден однос со Европската унија (ЕУ). Владини извори открија дека има два можни патишта напред, од кои секоја води до драстично различни исходи.

Првата опција подразбира комплетирање на уставните амандмани, со што се отвора патот за отпочнување на преговорите со ЕУ. Тргнувајќи по овој пат, Македонија би се усогласила со аспирациите на соседната земја Албанија, која ги продолжува преговорите со ЕУ. Од друга страна, втората опција би вклучувала напуштање на уставните амандмани, практично прекинување на преговорите со ЕУ. Оваа одлука би ја втурнала Македонија во деценија изолација, со што ќе пропушти значајна можност во светло на новата геополитичка ситуација, особено под влијание на случувањата во Украина, тврдат владини извори.

Обезбедувајќи увид во тековниот процес на скрининг за усогласување на законодавството на ЕУ, владини извори споделија дека се завршени објаснувачките проверки за четири кластери, што значи дека процесот е завршен на половина пат. Сепак, два кластера - Кластер 5, што ги опфаќа ресурсите Земјоделство и кохезија, и надворешните односи - сè уште чекаат вести во врска со ажурирањата на законодавството на ЕУ. Владата очекува да го финализира процесот до есен.

Позитивно е што билатералниот скрининг, кој се фокусира на презентација на достигнувањата на Македонија, е целосно завршен за кластерите 1 и 2 кои се однесуваат на фундаменталните предности и внатрешниот пазар, велат владини извори. Остануваат да се завршат четири поглавја, почнувајќи од Кластерот 3, кој треба да заврши во првата недела од јуни. По ова, ќе продолжи работата на кластерите 4, 5 и 6, кои се однесуваат на Зелената агенда, земјоделството и надворешната политика, соодветно.

За понатамошен напредок, македонската влада ја нагласува важноста од подготовка на патокази за три клучни области: реформи во јавната администрација, администрација на правото и функционирање на демократските институции. Овие патокази, кои се сметаат за клучни услови за отворање на првиот Кластер, бараат комплетирање за да се воспостави институционалната рамка и да се отвори патот за реформи и напредок во следните 6 до 7 години, што на крајот ќе доведе до членство, изјавија државни владини извори. Се прават големи напори за ангажирање на граѓански организации и странски експерти, вклучително и специјалисти од Холандија, за да се обезбедат сеопфатни и информирани консултации.

Одговарајќи на неодамнешните дискусии околу Преговарачката рамка, владини извори појаснуваат дека таа веќе била усвоена на првата меѓувладина конференција одржана во јули минатата година. Нејзиното објавување се очекува да се случи по втората меѓувладина конференција, во зависност од исполнувањето на сите обврски наведени во заклучоците и самата преговарачка рамка, особено завршувањето на уставните амандмани.

Елаборирајќи ги механизмите што го регулираат членството во ЕУ, владини извори фрлија светлина на новововедената методологија, која содржи механизми за награда и казни. Механизмот за казнување наложува рестартирање на процесот во случај на регресија, додека механизмот за наградување им овозможува на земјите кои се одлични во спроведувањето на реформите да учествуваат во политиките на ЕУ пред да дојдат до полноправно членство. Владата нагласува дека овој пристап овозможува постепена интеграција, како што е примерот со визната либерализација, каде движењето на луѓето станува слободно меѓу земјите-членки и Македонија. Иако пристапот до средства се смета за важен, тој не се смета за алтернативен пат, туку средство за зголемување на напредокот. Владата верува дека граѓаните треба да искусат опипливи придобивки во текот на патувањето, избегнувајќи непотребни фрустрации кои можат негативно да влијаат на расположението на јавноста кон ЕУ, која покажа за жалење. Следствено, владата останува посветена на тоа политиките и средствата да се претворат во значителни подобрувања што ги чувствува секој граѓанин.

Додека Македонија стои на пропаст на критична одлука, изборот на нацијата во однос на завршувањето на уставните амандмани и нејзината посветеност на реформите значително ќе го обликуваат нејзиниот иден однос со Европската унија. Геополитичките поместувања и динамиката што се развива во