---
title: Илјадници домаќинства сè уште се во мрак низ Канада
date: 2023-04-09T00:09:14.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/trujaknd.png.webp
author: Вардарски
---

Стотици илјади станбени згради во источна Канада вчера останаа без струја, два дена откако ледената бура уби три лица и предизвика голема материјална штета, особено во Монтреал.

Околу 400.000 згради во Квебек беа во темнина, помалку од 1,1 милион на врвот на прекините.

„Го вративме струјата на повеќе од 50 проценти од корисниците погодени од прекините, рече снабдувачот со електрична енергија Хидро-Квебек. Нашите екипи работат напорно и уверени сме дека на уште 200.000 корисници ќе им биде вратена електричната енергија до крајот на денот“. алатката додадена на комуналните услуги.

Сепак, некои домови ќе останат без струја до недела или понеделник, предупреди портпаролот на Хидро-Квебек, Регис Телиер.

Поповолните временски услови треба „да го забрзаат обновувањето на услугата“, рече тој.

Премиерот на Квебек Франсоа Лего изјави дека трето лице починало од причини поврзани со невремето.

Еден човек од источниот дел на Онтарио беше убиен од паѓање на дрво во средата, а 60-годишен маж од Квебек загина кога беше згмечен од гранка од дрво додека се обидуваше да ја расчисти својата земја рано во четвртокот.

Монтреал, кој сочинуваше околу половина од прекините на струја, отвори шест привремени засолништа за итни случаи каде жителите ја поминаа ноќта.

Дојдоа да се стоплат, да пијат кафе, да јадат и да ги наполнат своите електронски уреди на првиот ден од долгиот велигденски викенд.

Невремето ги зафати Квебек и Онтарио, двете најнаселени провинции во Канада.

Здравствените власти во Монтреал, исто така, забележале околу 60 извештаи за труење со јаглерод моноксид откако семејствата користеле скара во затворени простории за да се загреат.

Стотици градски работници во Монтреал вчера сè уште ги расчистуваа остатоците, особено во парковите каде што многу гранки се урнаа под тежината на мразот.

Градските паркови, вклучувајќи ја и планината Ројал, ридот со поглед на градот, останаа затворени.

Температурите од околу еден степен Целзиусови го стопиле мразот, но налетите на ветерот ги потресоа дрвјата, ризикувајќи повеќе паднати гранки.

Властите сè уште ги советуваа луѓето да се држат подалеку од далноводи.

Прекинот на струја беше најголем во Квебек откако ледената бура во 1998 година ја фрли провинцијата во хаос неколку недели.
