---
title: Илјадници протестираа против прозападната влада во Молдавија
date: 2023-03-12T23:05:49.726Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moldprotest.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници луѓе излегоа на улиците во поранешната советска република Молдавија за да протестираат против проевропската влада и високите цени на бензинот.
Неколку медиуми во главниот град Кишињев јавија за судири меѓу демонстрантите и полицијата. Според полицијата, уапсени се повеќе од 50 лица.

- Учесниците на протестот побараа владата да ги плати сметките за гас „за зимските месеци“, рече Марина Таубер, потпретседател на опозициската партија Шор.

Демонстрантите, исто така, предупредија да не се дозволи војната од соседна Украина да се прошири во Молдавија. „Ние сме народот“, извикуваа тие.

Тие ја обвинија владата поддржана од Западот дека нема план за борба против растечката сиромаштија.

Претседателката Маја Санду ја обвини Русија за дестабилизирање на политичката ситуација во Молдавија со цел да се изврши државен удар. Санду, поддржан од Европската унија и САД, ја одврати Молдавија од Русија, од чии испораки на гас земјата зависи.

Многу Молдавци се жалат дека гасот, кој некогаш беше достапен, сега чини трипати поскап бидејќи се купува преку посредници и е многу скап.

Соседна Украина и членка на ЕУ Романија, Молдавија, сиромашна земјоделска земја, историски е растргната меѓу Западот и Русија.

Рускиот јазик сè уште се користи во секојдневниот живот дури и 30 години по падот на Советскиот Сојуз. Постојат бројни медиуми на руски јазик и Русија сè уште одржува воена контрола врз отцепениот регион Придњестровје.
