---
title: "Илхам Алиев: Азербејџан ги исполни сите свои цели во Нагорно Карабах"
date: 2023-09-22T08:30:56.663Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-ilham-aliev.jpg
author: Вардарски
---
Азербејџан ги заврши сите задачи поставени во рамките на операцијата во Нагорно-Карабах за еден ден, изјави претседателот на земјата Илхам Алиев во обраќањето до нацијата, цитиран од „Азертаг“.

Тој исто така рече дека Азербејџан го вратил својот суверенитет и дека најголемиот дел од војската во Карабах е уништен.

„Убеден сум дека ерменското население кое живее во Карабах наскоро ќе види промени на подобро. Затоа што нашата намера е да изградиме заеднички живот заснован на мир, разбирање и меѓусебно почитување. Немаме проблеми со ерменскиот народ, не се чувствуваме непријателство“, изјави Алиев (цитиран од Азертаг).

Тој исто така рече дека ерменското раководство покажало „политичка компетентност“ во ситуацијата. „Верувам дека настаните што се случија денеска и вчера ќе имаат позитивно влијание врз мировниот процес меѓу Азербејџан и Ерменија. Позицијата што Ерменија ја покажа вчера и денес е ветувачка“, рече азербејџанскиот лидер.

Еден ден претходно, на 19 септември, Баку започна „антитерористички мерки од локален карактер“ во Нагорно-Карабах за „враќање на уставниот поредок“. Следниот ден, властите на непризнатата република објавија договор за прекин на огнот со Баку. Тоа беше постигнато со посредство на руските мировници.

Договорот предвидува распуштање на армијата на Нагорно-Карабах и повлекување на ерменските војници од регионот.

Премиерот Никол Пашинјан изјави дека Ерменија не учествувала во подготовката на изјавата за прекин на огнот. Ереван ги нарече дејствијата на Баку „агресија од големи размери“. Ерменија, исто така, постојано го негираше присуството на нејзината војска во Карабах.