---
title: Илјадници го поддржаа Тачи пред судењето во Хаг
date: 2023-04-02T23:15:58.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/takjipodrz.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници луѓе се собраа во неделата во главниот град на Косово, Приштина, протестирајќи против претстојното судење на поранешниот претседател Хашим Тачи. Демонстрациите се одржаа еден ден пред тој да се појави пред меѓународниот трибунал за воени злосторства во Хаг, пренесе АФП.

Пред судењето, илјадници луѓе се собраа на „Маршот за правда“ во поддршка на Тачи, каде демонстрантите вееја знамиња на АОК и држеа плакати на кои пишуваше: „Правда, а не политика“ и „Нашата историја не може да се препише“.

Митингот беше организиран од опозициската Демократска партија на Косово (ДПК), која беше основана од Тачи и другите герилски водачи по војната.

„Ние сме со нив засекогаш и не се сомневаме дека тие ќе се вратат како победници, како што некогаш дојдоа како ослободители, затоа што тие се живи херои“, рече лидерот на ДПК Мемли Красниќи пред насобраните.

На Тачи, кого неговите сонародници го поздравија како херој за водењето на бунтот против српското владеење во 1998-99 година што доведе до независност, му се суди за наводни воени злосторства извршени за време на конфликтот.

Специјалниот косовски суд формиран во Хаг го обвини Тачи во ноември 2020 година по 10 точки од обвинението за воени злосторства и злосторства против човештвото, вклучително и прогон, убиства, тортура и присилно исчезнување на луѓе, меѓу другото, за време на бунтот.

54-годишниот Тачи набрзо потоа поднесе оставка од функцијата претседател и беше префрлен во притвор во Хаг. Тројца од неговите најблиски соработници, вклучително и двајца поранешни претседатели на парламентот, се соочуваат со истите обвиненија како и поранешните герилци на Ослободителната војска на Косово (ОВК).
Четворицата се обвинети за учество во систематски напади против малцинските српски цивили во Косово, како и против косовските Албанци кои се противат на ОВК. Сите ги негираат обвинувањата.

Кога борбите стивнаа и српските сили се повлекоа под бомбардирањето на НАТО од Косово, Тачи ја замени својата зелена униформа за сино одело и вратоврска.

Кога Косово прогласи независност во 2008 година, тој беше премиер, а во 2016 година стана претседател.
