---
title: Илхан Ќучук отвори изложба на уметници од Бугарија и Македонија во
  Европскиот парламент
date: 2023-05-03T23:09:14.193Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjsaccu.png.webp
author: Вардарски
---

Синоќа во зградата на Европскиот парламент во Брисел беше отворена ликовна изложба насловена „Заедно“, на која беа изложени дела на уметници од Бугарија и Македонија. Настанот го отвори европратеникот Илхан Ќучук, а присуствуваше и претседателката на ЕП Роберта Мецола, која ја истакна важноста од унапредување на долгорочните односи меѓу двете земји.

Изложбата беше иницирана од Илхан Ќучук, лидерот на европските либерали, кој зборуваше за моќта на културата да се обединува и да ги надмине границите. „Заедно“ првпат беше претставен во Скопје во ноември 2022 година и беше дел од годишната програма на Бугарскиот Културно-Информативен Центар. Изложбата има за цел да го прослави единството меѓу Бугарија, Македонија и Европскиот парламент.

На отворањето присуствуваа постојаниот претставник на Бугарија во ЕУ, амбасадорот Румен Александров, амбасадорот на Македонија во Европската унија, Зулфи Исмаили, кустосите Ана Франговска од Македонија и Атанас Андасаров од Бугарија, европратеници, претставници на дипломатскиот кор во Брисел, и претставници на медиумите.

На изложбата се претставени дела од различни уметници, меѓу кои скулпторката Снежана Симеонова и сликарите Свилен Блажев, Вихрони Попнеделев, Греди Аса, Надежда Кутева, Атанас Андасаров, Жанета Гелевска-Велјаноска, Симонида Филипова-Китановска, Илија Стаклина-Гачовски, Кочоска, Марина Цветановска-Мартиновска, Дијана Томиќ-Радевска и Марина Лешкова.

Изложбата е доказ за моќта на уметноста да ги надминува границите и да промовира единство меѓу народите. Европската унија и Парламентот остануваат посветени на унапредување на долгорочните односи меѓу Бугарија и Македонија, а „Заедно“ е прослава на таа посветеност.
