---
title: "Илхан Ќучук: Без реформи, РСМ ризикува да биде одвоена од Албанија на
  патот кон ЕУ"
date: 2023-08-09T18:28:54.659Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjucuk.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Без да ги спроведе потребните реформи, Република Северна Македонија нема да може реално да ги започне преговорите за влез во Европската Унија.

Вклучувањето на Бугарите и другите делови од народи во Уставот е дел од францускиот предлог, кој е европски предлог. Тоа се условите и двете страни ги прифатија, никој не поставува дополнителни услови.

Ова во интервју за [БГНЕС](https://bgnes.bg/news/ilkhan-kiuchiuk-bez-reformi-rsm-riskuva-da-b-de-otdelena-ot-albania-po-p-ta-za-es/) го изјави Илхан Ќучук, претседател на политичката партија „Алијанса на либералите и демократите за Европа“ (АЛДЕ) и пратеник во Европскиот парламент од групата „Обнови ја Европа“.

Во македонското општество треба да започне тешката дебата за уставните измени за да се започне фактичкото отворање на сите поглавја, т.е. Република Северна Македонија (РСМ) е на пат кон Европската унија (ЕУ), врз основа на реформската агенда.

„Најважниот предуслов е јавен консензус, но не помалку важен е и политичкиот договор. Како известувач на Европскиот парламент (ЕП), им го дадов потребното политичко време на властите во Скопје, а тука мислам и на опозицијата, да го најдат овој консензус за да одат на патот кон ЕУ. „Без промена на уставот, РСМ не може навистина да почне да преговара со ЕУ“, категоричен е Ќучук.

Тој предупреди дека доколку РСМ не ги направи овие промени во блиска иднина, ќе се одвои од Албанија, која ќе продолжи и ќе им се придружи на оние земји кои ќе имаат јасен патоказ, додека РСМ ќе остане во групата со Србија, Косово. , Босна и Херцеговина – земји кои имаат сериозни билатерални прашања и кои треба да ги решат прашањата кои произлегуваат од војните во блиското минато.

„Од друга страна, тука е и геополитичкиот предизвик, заедно со тоа, можноста Украина всушност да почне да преговара со ЕУ, таа е земја која доби статус на кандидат за членка. т.е. изборот е многу јасен – дали РСМ сака да продолжи по својот пат, со реформирање на јавно-социјалните односи или ќе се приклучи на друга група која нема јасен патоказ во ЕУ“, изјави Ќучук и нагласи дека прашањето е насочено целосно кон македонската политичка елита.

<!--EndFragment-->