---
title: Илузорно е да се очекува дека Путин некогаш ќе биде уапсен
date: 2023-03-19T23:53:26.123Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinko.png.webp
author: Вардарски
---

Нешто изненадувачки и драматично, одекна веста дека Меѓународниот суд за воени злосторства во Хаг го обвини рускиот претседател Путин за воени злосторства извршени на територијата на Украина. Покренувањето на обвинението го поддржаа САД, но се поставува прашањето зошто ваква неочекувана одлука на Хашкиот трибунал кога тој суд не ја признава Русија, но не ја признаваат ниту Соединетите Американски Држави.

Перо Ковачевиќ, експерт по меѓународно кривично право, во емисијата „Студио 4“ откри што се крие зад ова обвинение кое предвидува апсење на Путин на територијата на 123 земји кои го поддржуваат споменатиот суд.

- На овој чин на меѓународниот суд во Хаг треба да се гледа како на чин на испраќање порака дека нема да се толерираат воени злосторства на територијата на Украина. Знаеме дека извесно време западните сојузници се занимаваат со воени злосторства на територијата на Украина и дека доставуваат документација до судот, рече тој.

Ковачевиќ нагласува дека ова е силен симболичен чин, но дека е тешко да се очекува нешто повеќе од тоа.

Тој додава дека има двојни критериуми во функционирањето на меѓународниот кривичен суд и оти е присутна политичка манипулација.

– На судот му се врзани рацете, затоа што се донесени такви одлуки кои го спречуваат да биде делотворен, нагласува тој.

Тој додава дека резултатите на овој суд се многу скромни. Судот работи од 2002 година и имал само околу 30 предмети што ги водел.

- Досега се изречени 10 пресуди и четири ослободителни пресуди. Издадени се повеќе од 20 налози за апсење, вклучително и на Путин и неговиот комесар за правата на децата, истакна Ковачевиќ.

Тој нагласува дека има мали шанси Владимир Путин некогаш да биде уапсен.

- САД имаат склучено договори за неекстрадиција со над сто земји. Илузорно е да се очекува дека Владимир Путин некогаш ќе се појави пред Меѓународниот кривичен суд, заклучи тој.
