---
title: Илјадници Израелци повторно рекоа не за судските реформи
date: 2023-05-20T22:52:10.438Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/il-izraelici-kazaa-ne.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници Израелци протестираа во саботата против контроверзните планови на нивната тврдокорна влада за ревизија на судството. Протестната кампања не покажа знаци на намалување по речиси пет месеци, пренесува АП.

Главниот протест се одржа во Тел Авив, а други помали собири се одржаа низ целата земја. Минатата сабота, организаторите на масовните демонстрации го откажаа еднонеделниот протест поради безбедносни причини додека Израел разменува оган со милитантите во Појасот Газа.

Демонстрантите сакаат плановите, предложени од најтврдокорната влада во историјата на Израел, да бидат укинати наместо одложување, како што најави премиерот Бенјамин Нетанјаху во март.

Претходно оваа недела, израелскиот претседател беше домаќин на претставници на владата и опозициските партии на разговори за законските измени додека партиите се обидоа да постигнат компромис.

Плановите го втурнаа Израел во една од неговите најлоши домашни кризи, распарчувајќи ги долгогодишните општествени јазови и создавајќи нови.

Додека замрзнувањето на законодавството донекаде ги намали тензиите, сојузниците на Нетанјаху продолжуваат со големата промена.

Поддржувачите на планот, кој ќе го ослабне Врховниот суд и ќе ја ограничи судската ревизија на законодавството и владините одлуки, велат дека е потребен за да се заузда, како што велат, интервенционистичкиот суд и да се врати власта на избраните пратеници.

Противниците велат дека тоа ќе го наруши деликатниот израелски систем на контроли и рамнотежи и ќе ги загрози неговите демократски основи.

Нетанјаху, кому му се суди за корупција, се соочи со критики во врска со правниот план од широк дел од израелското општество, вклучително и воени резервисти кои се заканија дека ќе ја напуштат должноста доколку планот биде одобрен.