---
title: Илјадници Израелци се упатија кон илегалната банда на Западниот Брег
date: 2023-04-10T22:53:38.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bpgp223.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници Израелци, вклучително и голем број министри од кабинетот, маршираа во понеделникот до евакуираната пункта Евјатар во близина на Наблус на окупираниот Западен Брег за да го поддржат проширувањето на населбата, додека се зголемуваат тензиите меѓу Израелците и Палестинците.

Веејќи израелски знамиња, извикувајќи верски слогани и пеејќи религиозни песни, Израелците од целата земја маршираа кон нелегалната станица, додека во близина се одржа палестински контра-протест.

Според палестинската Црвена полумесечина, во контрапротестите биле повредени 191 Палестинец.

- Тука сум да помогнам во поддршката на барањето за легализација на станбената единица Евјатар како што беше ветено во коалициските договори, изјави Шломо Горен, биолог од градот Бет Шемеш.

– Сега разбираат зошто се залагав за формирање на Националната гарда, изјави екстремно десничарскиот министер за национална безбедност Итамар Бен-Гвир.

Израел минатата недела одобри создавање на национална гарда, барана од Бен-Гвир, за да се фокусира на арапските немири, но директната наредба беше отфрлена бидејќи политичките ривали изразија загриженост дека таквата сила може да стане секташка „милиција“.

Бранот палестински напади врз Израелците од почетокот на годината веќе ги одзеде животите на 19 Израелци и туристи.

Мајката на двете израелски сестри кои беа убиени во пукање минатата недела на окупираниот Западен Брег, почина од раните, соопштија во понеделник болнички извори.

– Трагична е вест дека и Леа Ди загина по грозоморните напади на Западниот Брег, твитна британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли.

- Не може да има оправдување за убиството на Ли и нејзините две ќерки, Маја и Рина.

Израелските сили се уште се обидуваат да го пронајдат напаѓачот.

Новата екстремно десничарска израелска влада донесе неколку одлуки за поддршка на проширувањето на нови населби.

Минатиот месец, израелскиот парламент го отвори патот за враќање на еврејските доселеници во четири населени места на Западниот Брег, по измените на законот од 2005 година. Одлуката беше осудена од палестинските власти и Европската унија.

Меѓународните организации, исто така, го осудија ретроактивното признавање од страна на Израел на осум нелегално изградени населби на Западниот Брег. Израелските власти ја донесоа одлуката во февруари.

Од војната во 1967 година, Израел изградил околу 140 населби во областа што Палестинците ја гледаат како јадро на идната држава.

Покрај одобрените населби, групи доселеници изградија уште десетици пунктови без владина дозвола.

Палестинците сакаат независна држава на Западниот Брег и Газа со источен Ерусалим како главен град, територии заземени од Израел во војната во 1967 година.

Преговорите за државност под покровителство на САД се во застој од 2014 година, а за тоа време еврејските населби се прошируваат.

Палестинците веруваат дека ваквиот развој на настаните ги поткопа шансите за воспоставување одржлива држава.
