---
title: Илјадници луѓе го прославија Денот на Каталонија
date: 2023-09-14T05:45:30.595Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-katalonija.jpg
author: Вардарски
---
Илјадници приврзаници на независноста на Каталонија излегоа во понеделникот на улиците на центарот на Барселона на марш за да го одбележат Националниот ден на шпанскиот регион, токму во моментот кога сепаратистичките партии заземаат централно место во напорите за формирање национална влада во Шпанија.

Демонстрантите носеа црвени, жолти и сини знамиња „Естелада“ и извикуваа слогани за отцепување на Каталонија од Шпанија додека се собраа на плоштадот Еспања за да ги слушнат говорите на лидерите на движењето за независност.

Сепак, новинарите на Ројтерс рекоа дека одѕивот на овогодинешните настани Ла Диада, како што е познат Националниот ден, бил релативно низок во споредба со претходните години.

Полицијата соопшти дека бројот на учесници е 115.000, додека организаторите на маршот соопштија дека учествувале 800.000 луѓе. Посетеноста е намалена во последниве години, бидејќи поддршката за отцепување од Шпанија, исто така, слабее.

Но, двете главни каталонски партии сега преговараат со актуелниот социјалистички премиер Педро Санчез и неговите сојузници за формирање нова шпанска влада и се надеваат дека разговорите можат да ја зајакнат каузата за независна независност пред регионалните избори во 2025 година.

„Како и да постигнеме политички договор, што и да предложиме, ќе биде да се приближиме до целта на секоја нација, а тоа е да биде слободна и независна држава“, рече Жорди Турул, генерален секретар на партијата Јунтс, во понеделникот пред главниот демонстрација на вечерта.

За да формира влада по неубедливите избори во јули, на Санчез ќе му требаат седумте пратеници од конзервативната Јунтс и седумте гласови од поумерената републиканска левица на Каталонија (ЕРЦ).

Лидерот на Јунтс, Карлес Пуџдемон, кој живее во Белгија бидејќи го бараат во Шпанија поради водење на неуспешниот обид за отцепување во 2017 година, минатата недела побара амнестија за лидерите кои се за независност како услов за разговори.

Пуџдемон наметна тешки услови за поддршката на неговата партија во парламентот за да го задржи Санчез на власт.

Тој ја повика Шпанија да се откаже од правната постапка против сепаратистите, но не повика на уште едно гласање за независност.

Неговиот ривал од ЕРЦ, Пере Арагонес, во неделата отиде чекор понатаму со тоа што повика на референдум.

„Сама амнестија нема да го реши конфликтот на суверенитетот со државата. Каталонија сака слободно гласање за независност“, рече Арагонес, кој е претседател на регионот, во Барселона.

Алберто Нуњез Феихо, чија конзервативна Народна партија (НП) освои најмногу гласови на изборите на 23 јули, ќе го направи својот прв обид да формира влада на 27 септември, но неговите шанси се сметаат за мали бидејќи неговата партија се противи на секакви и отстапки за сепаратисти.

Поддршката за независноста на Каталонија опадна од 2017 година, кога референдумот прогласен за незаконски од судот, ја предизвика најтешката политичка криза во Шпанија во последните децении.

Анкетата објавена од страна на Каталонскиот центар за јавно мислење (CEO), управувана од регионалната влада, покажа дека 52% се против отцепување од Шпанија, додека 42% ја поддржуваат независноста.