---
title: Илјадници Срби повторно кажаа „не“ на насилството
date: 2023-05-12T23:51:05.859Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/srbite-kazaa-ne.jpg
author: Вардарски
---
Вториот протест „Србија против насилството“, организиран од неколку опозициски партии, се одржа во петокот, со почеток пред зградата на српскиот парламент во главниот град Белград, пренесува N1.

Демонстрантите ги прочитаа нивните барања и се упатија кон мостот Газела. Претходно тие најавија дека планираат два часа да го блокираат мостот.

Министерството за внатрешни работи на Србија во четвртокот ги предупреди организаторите на протестот дека таквата блокада е предмет на кривична одговорност и дека полицијата ќе преземе соодветни мерки доколку се преземат такви дејствија.

Организаторите на протестот претходно и се заблагодарија на српската полиција што постапила во согласност со законот за време на протестот на 8 мај и ја повикаа да го сторат истото на протестот во петокот.

„Ја повикуваме полицијата да се воздржи од употреба на сила против граѓаните кои сакаат Србија без насилство и кои не сакаат да се плашат за животите на своите деца кога ги испраќаат на училиште“, изјавија организаторите на протестот во четвртокот.

Српскиот претседател Александар Вучиќ изјави дека полицијата нема да поставува кордони и ќе реагира само доколку животот на луѓето е во опасност.

Протестот нема партиски симболи, а маршот го водат граѓани кои носат транспарент на кој пишува „Србија против насилството“.

Потсетуваме дека демонстрациите се одржуваат по двете масовни престрелки во Србија минатата недела. Слични протести имаше во повеќе српски градови во изминатите неколку дена. Од нив беше побарана и оставка од претседателот Александар Вучиќ.

Србите предадоа 3.000 нелегално оружје во првите два дена од амнестијата на оружјето. Ова го изјави претседателот Вучиќ пред неколку дена.

Амнестијата започна во понеделникот откако 13-годишен ученик со два пиштоли уби осум ученици и еден чувар, а повреди уште шест ученици и еден професор.

Стрелецот е во притвор и на психолошка проценка, но не може да одговара кривично поради неговата возраст. Полицијата соопшти дека тој го признал нападот.

Само два дена подоцна, 21-годишен вооружен напаѓач уби осум лица и рани 14 други во две села во централна Србија. Тој е приведен.

Масовните пукања се релативно ретки во Србија, која има многу строги закони за оружје. Сепак, има стотици илјади нелегално оружје во Западен Балкан од војните и немирите во 1990-тите.