---
title: Индонезија купува користени борбени авиони Мираж, ги отфрла руските Су-35
date: 2023-06-15T16:00:56.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-ind-kup-koristeni.jpg
author: Вардарски
---
Индонезија во средата потврди дека купила 12 борбени авиони Мираж 2000-5 кои претходно ги користел Катар, со што договорот вреден речиси 800 милиони долари како брз начин за модернизација на воздушните сили, откако пратениците рекоа дека авионите се премногу стари, пренесува Ројтерс.

Министерството за одбрана во соопштението рече дека Индонезија го потпишала договорот вреден 792 милиони долари со Excalibur International a.s., поделба на чешката одбранбена компанија Чехословак Груп (CSG) во јануари. Авионот ќе биде испорачан во рок од 24 месеци од овој датум.

Договорот, за девет авиони со едно седишта и три авиони со двојни седишта, првпат беше објавено претходно во средата од страна на индонезиските медиуми, кои цитираа пратеници кои изразиле сомневање за неговата корисност.

Според веб-страницата на производителот Dassault Aviation, моделот првпат бил лансиран во 1967 година.

Министерството не ја прецизираше староста на авионите, но нагласи дека тие доаѓаат со обезбедено тригодишно одржување и обука на пилоти.

„Индонезија има потреба од борбени авиони кои можат брзо да бидат испорачани за да се покрие падот на борбената готовност во флотата на индонезиските воздухопловни сили“, рече портпаролот на Министерството за одбрана Едвин Адријан Суманта во соопштението.

Земјата долго време се обидува да ја обнови својата застарена воздушна флота, која вклучува американско производство Ф-16 и руски авиони Сухој Су-27 и Су-30.

Министерството соопшти дека плановите за замена на своите авиони Ф-5 Тигар со Су-35 биле попречени од американските санкции против Русија, додавајќи дека Џакарта има други планови за модернизација на својата флота, но за тоа ќе биде потребно извесно време.

Индонезија најави дека планира да купи 11 борбени авиони Су-35 од Русија во 2017 година, со намера да плати во готово и индонезиска стока.

Земјата обезбеди договор за нарачка на 42 борбени авиони Рафал за 8,1 милијарди долари во февруари. Планираното купување на борбени авиони Ф-15 исто така е во напредна фаза и чека конечно одобрение од владата, изјави минатата година министерот за одбрана Прабово Субианто.