---
title: "Индиски весник: Месечината е индиска!"
date: 2023-08-27T07:30:03.365Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-mes-e-indiska.jpg
author: Вардарски
---
Лунарен ровер се спушти на рампата на модулот за спуштање на индиско вселенско летало неколку часа по неговото историско слетување во близина на јужниот пол на Месечината, изјавија во четвртокот индиските вселенски претставници, додека земјата го прославуваше своето ново научно достигнување.

„Индија прошета по Месечината“, соопшти државната Индиска организација за вселенско истражување, додавајќи дека роверот Чандрајаан-3 ќе спроведува експерименти 14 дена, вклучително и анализа на минералниот состав на површината на Месечината.

Жителите на најнаселената земја во светот во средата се преполнија околу телевизорите во канцелариите, продавниците и рестораните и избувнаа во плескање, танцување и разменување слатки додека го видоа непреченото слетување на летачот. Тој слета во неистражена област за која научниците веруваат дека може да содржи резерви на замрзната вода.

„Индија оди таму каде што ниедна нација досега не отиде“, гласеше насловот во четвртокот во The Times of India, додека весникот Indian Express извика: „Месечината е индиска“.

Ајај Баргава, архитект од Њу Делхи, рече дека е одлично искуство да се гледа преносот на слетувањето и дека смета дека тоа е кулминација на напорната работа на индиските научници низ годините.

„Премиерот Нарендра Моди или кој било друг политичар не треба да ги преземат заслугите за ова достигнување“, рече Бхаргава во телефонско интервју.

Претседателот на Индиската организација за вселенско истражување С. Сомнат рече дека лендерот се допрел во близина на центарот на зоната широка 4,5 километри (2,8 милји) која била цел за слетување. „Тој слета на 300 метри (985 стапки) од таа точка“, ја цитираше неговата изјава на Press Trust of India.

Сомнат објави дека има два научни инструменти во роверот и три инструменти на лендерот и сите се вклучени во низа.

„Тие главно ќе го проучуваат минералниот состав на Месечината, како и атмосферата на Месечината и тамошните сеизмички активности“, додаде тој.

По неуспешниот обид за слетување на Месечината во 2019 година, Индија во средата им се приклучи на Соединетите Држави, Советскиот Сојуз и Кина како само четвртата земја што постигнала пресвртница.

Успешната мисија го демонстрираше растечкото присуство на Индија како технолошка и вселенска сила и одговараше на сликата што Моди се обидуваше да ја проектира: развиена земја што го потврдува своето место меѓу светската елита.

Мисијата започна пред повеќе од еден месец со проценета цена од 75 милиони долари. Сомнат рече дека Индија ќе го направи следниот обид за лунарна мисија со екипаж.

Многу земји и приватни компании се заинтересирани за регионот на Јужниот пол, бидејќи неговите трајно засенчени кратери може да содржат замрзната вода што може да им помогне на идните мисии на астронаутите, како потенцијален извор на вода за пиење или за производство на ракетно гориво.

Успехот на Индија доаѓа само неколку дена откако руската мисија Луна-25, која беше упатена кон истиот лунарен регион, се врти во орбитата и се урна. Тоа би било прво успешно руско слетување на Месечината по празнина од 47 години.

Шефот на руската државна вселенска корпорација Роскосмос го припиша неуспехот на недостаток на експертиза поради долгата пауза во истражувањето на Месечината што следеше по последната советска мисија на Месечината во 1976 година.

Активна од 1960-тите, Индија лансираше сателити за себе и за други земји и успешно лансираше еден во орбитата околу Марс во 2014 година. Индија ја планира својата прва мисија до Меѓународната вселенска станица следната година во соработка со САД.