---
title: Индија е отворена за проширување на БРИКС
date: 2023-08-22T14:30:16.034Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-briks.jpg
author: Вардарски
---
Индија има „позитивни намери и отворен ум“ во однос на проширувањето на групата земји БРИКС, изјави во понеделникот министерот за надворешни работи Винај Мохан Кватра.

„Не сакаме да го прејудицираме исходот од дискусиите за проширувањето на БРИКС“, рече тој пред самитот во Јоханесбург. Натпреварот ги вклучува Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка.

Според Кватра, БРИКС разговара за зајакнување на трговијата со национални валути. Но, иако Бразил и Русија ја споменаа можноста за заедничка валута за блокот, тоа не е на дневен ред.

На самитот виртуелно ќе се обрати рускиот претседател Владимир Путин, а на негово место ќе присуствува неговиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров.

Физичкиот состанок ќе биде прв за лидерите на БРИКС од 2019 година и проширувањето е главен дел од неговата агенда.

Поради незадоволството од преовладувачкиот светски поредок, околу 40 нации изразија интерес да се приклучат на групата за да ја направат шампион на „глобалниот југ“.

Кватра рече дека бидејќи групата се потпира на градење консензус, нејзините членови ќе треба да се договорат за критериумите за тоа како треба да се прошири и води. Не сите членови се согласуваат со идејата за проширување.

„Значаен дел“ од дискусиите се фокусираше на зајакнување на трговијата меѓу нив во локални валути, рече Кватра.