---
title: Интер го победи Удинезе
date: 2023-02-19T00:37:57.274Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/pobedainter.jpg.webp
---

Фудбалерите на Интер беа осамени на второто место на рангирањето на италијанскиот шампионат со 3-1 (1-1) со домашната победа против Удинезе во натпреварот од 23.коло.

Лукаку (20-11м) го доведе Интер во водство од строго досуден удар од белата точка по сударот меѓу Дамфрис и Валас во гостинскиот шеснаесетник.

Голманот на Удинезе Силвестри дури и го одбрани првиот удар на белгискиот напаѓач од белата точка, но бидејќи прерано ја напушти гол линијата, Лукаку доби можност да ја поправи грешката и успеа во тоа.

Израмнувачкиот гол за Удинезе го донесе Словенецот Ловриќ (43), кој со одличен удар во финишот на првото полувреме ја круниса добрата акција на својот тим и го совлада сонародникот Хандановиќ на вратата на Интер.
Прашањето за победникот беше решено во 73. минута кога двете екипи прво ја промашија мрежата пред Мхитарјан (73) со одмерен удар од врвот на шеснаесетникот да ја погоди мрежата.

Неколку секунди претходно Џеко излезе сам пред Силвестри, но голманот на Удинезе со бравурозна интервенција го одбрани неговиот удар. Следеше контранапад на гостите, кои со четворица играчи нападнаа двајца одбранбени играчи на Интер, но Саксес реши самиот да ја заврши акцијата и тоа го направи со преслаб удар кон голот. Топката веднаш беше додадена пред голот на Удинезе, каде Мхитарјан одлично се снајде.

Конечниот резултат го постави Лаутаро Мартинез (89) од контранапад на крајот од мечот. Марсело Брозовиќ за Интер играше до 66. минута.

Второпласираниот Интер сега има 47 бода, три повеќе од третопласираниот Милан, кој претходно во саботата ја победи Монца со 1-0 (1-0) како гостин, и 15 помалку од водечкиот Наполи, кој го победи Сасуоло со 2-0. гостин во петок (2-0). Удинезе е деветти со 28 бодови.
