---
title: Индија ги советува своите граѓани во Канада да бидат внимателни бидејќи
  врските меѓу земјите се влошуваат
date: 2023-09-21T19:00:43.796Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-indija-damija.jpg
author: Вардарски
---
Индија ги повика своите граѓани во Канада, како и оние кои планираат да патуваат таму, да бидат претпазливи бидејќи односите меѓу двете земји се нарушени. Ова доаѓа откако двајцата протераа по еден дипломат поради ескалацијата на спорот околу убиството на сепаратистичкиот водач на Сиките, Хардип Синг Ниџар, пренесува Ројтерс.

Тензиите се зголемија откако премиерот Џастин Трудо во понеделникот објави дека Канада ги истражува „веродостојните наводи“ за потенцијална вмешаност на индиските владини агенти во убиството во Британска Колумбија во јуни.

„Со оглед на зголемените антииндиски активности и политички мотивираните злосторства од омраза и криминалното насилство во Канада, сите индиски државјани таму и оние кои размислуваат да патуваат таму се повикани да бидат максимално внимателни“, се вели во соопштението објавено денеска од индиското Министерство за надворешни работи.

Владата на премиерот Нарендра Моди силно ги отфрли сомнежите на Канада дека агенти од Њу Делхи имале врски со атентатот.

„Со оглед на влошената безбедносна средина во Канада, особено на индиските студенти им се советува да бидат крајно внимателни и да останат будни“, додаде Министерството за надворешни работи.

Индија е најголемиот извор на меѓународни студенти во Канада од 2018 година. Според Канадското биро за меѓународно образование, бројот на индиски студенти во Канада достигна 320.000, што претставува околу 40% од вкупниот број во земјата.

Во средата, приватната забавна компанија BookMyShow го објави откажувањето на турнејата на канадската пејачка Шубнет Синг во Индија.

Канадските власти досега одбија да кажат зошто веруваат дека Индија е поврзана со убиството на Ниџар.

Главната опозициска партија во Индија, исто така, ги отфрли наводите на Канада. „Одбраната на Трудо на назначениот терорист Хардип Синг Ниџар е апсолутно срамна и покажува колку сегашниот канадски режим сочувствува со симпатизерите на Калистан“, објави Абхишек Ману Сингви, висок пратеник на Твитер (X).

Во 1980-тите и раните 1990-ти, имаше бунт на Сиките во Индија за независна држава во северната индиска држава Пенџаб да се вика Калистан. Десетици илјади луѓе беа убиени за време на протестот. Иако остана малку поддршка за бунтовниците во Индија, мали групи Сики во Австралија, Велика Британија, Канада и САД го поддржуваат сепаратистичкото движење и повремено организираат протести пред нивните амбасади.

Њу Делхи долго време негодува на сепаратистичкиот активизам на Сиките во Канада и повика на акција против анти-индиските елементи.

Поранешен шеф на индиската агенција за странски шпиони, крилото за истражување и анализа, коментираше дека е чудно што Трудо најави протерување на индиски дипломат во Парламентот. „Ние не правиме бомбашки напади, дозволете ми да го појаснам тоа. рече А.С. Дулат.

Канада има најголема популација на Сиките надвор од индиската држава Пенџаб, со околу 770.000 луѓе кои го пријавиле сикизмот како нивна религија на пописот во 2021 година. Некои индиски аналитичари велат дека Отава не ги спречува демонстрантите на Сиките бидејќи тие се политички влијателна група. „Се чини дека Трудо се вклучува во токсична домашна политика со тоа што се поклонува кон екстремистичките рабови на дијаспората на Сиките“, пишува во авторски текст весникот Indian Express.

Двете земји објавија дека ги замрзнуваат долготрајните разговори за потенцијален трговски договор. Канада и Индија се обидуваат да тргуваат меѓу себе, што ќе изнесува само 10,2 милијарди долари во 2022 година.