---
title: Индија го затвори својот лунарен ровер по завршувањето на мисијата
date: 2023-09-05T15:30:51.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-indija.jpg
author: Вардарски
---
Индија го исклучи својот лунарен ровер, првиот што стигна до јужниот пол на Месечината, откако ја заврши својата двонеделна мисија за спроведување експерименти, соопшти тамошната вселенска агенција, цитирана од Ројтерс.

Роверот Прагјан на вселенското летало Chandrayaan-3 беше „поставен во режим на мирување“, но со наполнети батерии и вклучен приемник, објави Индиската организација за вселенско истражување (ISRO) во објава на X (до неодамна, Твитер) доцна во саботата.

„Се надеваме на успешно будење за уште еден сет на задачи! – соопшти ИСРО. „Во спротивно, засекогаш ќе остане таму како лунарен амбасадор на Индија.

Со слетувањето на Месечината, Индија им се придружи на САД, Кина и поранешниот Советски Сојуз. Сепак, ги надмина, стигнувајќи до суровиот Јужен пол набргу откако руската мисија Луна-25 се урна при сличен обид.

Мекото слетување на Chandrayaan-3 по неуспешниот обид во 2019 година предизвика широка радост во најнаселената земја во светот. Медиумите го поздравија слетувањето како најголем научен подвиг на Индија.

Прагјан патувал над 100 метри, потврдувајќи го присуството на сулфур, железо, кислород и други елементи на Месечината, соопшти ИСРО.

Индија сега се надева на успех на сондата лансирана во сабота, која ќе го испитува сонцето, набљудувајќи ги сончевите ветрови кои можат да предизвикаат нарушувања на Земјата и кои ги гледаме како поларници.

„Сателитот е здрав“ и е во орбитата на Земјата, соопшти во неделата ИСРО додека се подготвува за своето патување од 1,5 милиони километри.