---
title: Индија започнува мисија за проучување на Сонцето
date: 2023-09-04T10:40:00.507Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ind-sonce.jpg
author: Вардарски
---
По успехот на слетувањето на Месечината, индиската вселенска агенција во саботата лансираше ракета за да го истражи Сонцето во својата прва соларна мисија, пренесува Ројтерс.

Преносот го следеа повеќе од 860.000 гледачи додека илјадници се собраа во галерија во близина на местото на лансирање за да го видат подигнувањето на сондата, чија цел ќе биде да ги проучува сончевите ветрови што предизвикуваат нарушувања на Земјата. Тие се гледаат како аурори.

Носејќи го хиндискиот збор за Сонцето, вселенското летало Адитја-Л1 се дигна едвај една недела откако Индија стана првата земја што слета на јужниот пол на Месечината. Додека Русија имаше помоќна ракета, но не успеа да слета на Месечината, индискиот Chandrayaan-3 слета во учебник.

„Ова ќе ни овозможи да го разбереме сонцето, неговата динамика, како и внатрешната хелиосфера, која е важен елемент за модерната технологија, како и аспектите на времето во вселената“, додаде тој.

Aditya-L1 е дизајниран да помине 1,5 милиони километри за четири месеци, подалеку од сонцето, што е 150 милиони километри од земјата. Мора да го запре своето патување на еден вид паркинг во вселената наречена „Точка Лагранж“, каде што предметите можат да останат на место поради балансирање на гравитационите сили, намалувајќи ја потрошувачката на гориво за леталото.

Мисијата има капацитет да направи „голем удар во однос на науката“, рече Сомак Рајчаудхури, кој беше вклучен во развојот на некои компоненти на опсерваторијата, додавајќи дека енергетските честички емитирани од Сонцето може да удрат во сателити кои ги контролираат комуникациите на Земјата. .

„Имаше епизоди кога основните комуникации беа прекинати бидејќи сателит беше погоден од голема коронарна енергетска емисија. Сателитите на ниската орбита на Земјата се главниот фокус на глобалните приватни играчи во вселената, што ја прави мисијата Aditya-L1 многу важен проект. ," тој рече.

Научниците се надеваат дека ќе дознаат повеќе за ефектот на сончевото зрачење на илјадниците сателити во орбитата, чиј број расте со успехот на потфатите како што е комуникациската мрежа Starlink на SpaceX на Илон Маск.

„Ниската орбита на Земјата е многу загадена поради приватниот ангажман, така што разбирањето како да се заштитат сателитите таму ќе биде особено важно во денешната вселенска средина“, рече Рама Рао Нидаманури, раководител на Одделот за Земјата и вселенските науки во Индискиот институт за вселенска наука и технологии.

На подолг рок, податоците од мисијата би можеле да помогнат подобро да се разбере влијанието на сонцето врз климатските модели на Земјата и потеклото на сончевиот ветер, протокот на честички што течат од Сонцето низ Сончевиот систем, велат научниците од ИСРО.

Притисната од Моди, Индија ги приватизираше вселенските лансирања и се обидува да го отвори секторот за странски инвестиции бидејќи има за цел петкратно да го зголеми својот удел на глобалниот пазар за лансирање во следната деценија.