---
title: Индонезија предупредува на Мјанмар и Кина на самитот на АСЕАН
date: 2023-09-06T19:30:41.104Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ind-kina-sredba.jpg
author: Вардарски
---
Индонезија ги предупреди земјите од Југоисточна Азија (АСЕАН) да не бидат вовлечени во ривалство меѓу големите сили. Ова се случи за време на самитот на блокот, пренесува Ројтерс. Таа има за цел да ја потврди важноста на групата и да ја отфрли вознемиреноста за конфликтите во Мјанмар.

На отворањето на состанокот, индонезискиот претседател Јоко Видодо ја повика групата да развие „долгорочна тактичка стратегија што е соодветна и ги исполнува очекувањата на луѓето“.

„АСЕАН се согласи да не биде алатка на странските сили. Не претворајте го нашиот брод во арена за ривалство“, нагласи Видодо и повика на „мир, стабилност и просперитет“. АСЕАН беше основан во екот на Студената војна во 1960-тите и имаше приоритет на единството и немешањето во внатрешните работи на своите членки.

Но, критичарите велат дека тоа го ограничило опсегот на синдикатот за справување со проблемите во Мјанмар од државниот удар во 2021 година таму.

АСЕАН им забрани на воените лидери на Мјанмар од состаноците на високо ниво, но се појавија разлики со тоа што Индонезија се обидува да ги ангажира сите земји да протуркаат мировен план за блокот. Малезија вчера повика на „строги“ мерки против тамошната воена влада.

Поранешниот индонезиски министер за надворешни работи Марти Наталегава рече дека блокот мора да се прилагоди на предизвиците или ризикува да биде заборавен.

На средбата стана збор и за Кина и нејзиното ескалирање на ривалството со САД.

Некои земји-членки на АСЕАН се фокусираа на развивање блиски дипломатски, деловни и воени врски со Пекинг, додека други се повнимателни.

Самитот започна неколку дена откако Кина објави мапа која ги илустрира нејзините тврдења за огромно подрачје на Јужното Кинеско Море. Ова најверојатно ќе ги забрза преговорите за кодекс на однесување во стратешкиот воден пат. Земјите-членки на АСЕАН, Малезија, Виетнам и Филипини, кои имаат преклопувачки претензии во Јужното Кинеско Море, ја отфрлија мапата за која станува збор.

Подоцна оваа недела, лидерите на алијансата ќе одржат самит во Источна Азија, поширок форум кој ги вклучува Кина, Индија, Јапонија, Русија и САД.

Дополнително на загриженоста за важноста на АСЕАН, американскиот претседател Џо Бајден не присуствуваше на разговорите. На негово место ќе присуствува потпретседателката Камала Харис, како и кинескиот премиер Ли Кианг.