---
title: Индија и Кина се договорија за деескалација на границата
date: 2023-08-27T09:00:09.540Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-idnija-kina-dog.jpg
author: Вардарски
---
Индискиот премиер Нарендра Моди и кинескиот претседател Си Џинпинг се согласија да ги засилат напорите за деескалација на тензиите на спорната граница меѓу нивните земји, како и да ги вратат дома илјадниците свои војници стационирани таму, јавува Асошиетед прес.

Двајцата се состанаа на маргините на самитот на БРИКС во Јоханесбург, каде шест други земји претходно беа поканети да се приклучат на групата, вклучувајќи ги Саудиска Арабија и Иран.

Индискиот министер за надворешни работи Винај Мохан Кватра рече дека Моди ја истакнал загриженоста на Индија за отворените гранични прашања на импровизиран состанок со Кси.

Спорната граница доведе до тригодишен судир меѓу десетици илјади индиски и кинески војници во регионот Ладах. Во судирот пред три години во регионот загинаа десетици војници од двете страни на конфликтот.

Кватра рече дека двајцата лидери се согласиле да ги засилат напорите, но не кажа ништо за одговорот на Кси или не објасни што рекол индискиот премиер.

Кинеската амбасада во Њу Делхи подоцна објави изјава на Министерството за надворешни работи на Твитер во која се вели дека претседателот Си истакнал дека подобрувањето на односите меѓу Кина и Индија им служи на нивните заеднички интереси и е исто така погодно за мирот, стабилноста и развојот на светот и регионот.

„Двете страни треба да ги имаат предвид заедничките интереси на нивните билатерални односи и соодветно да се справат со граничното прашање за заеднички да го зачуваат мирот и спокојството во пограничниот регион“, се вели во соопштението.

Индиските и кинеските воени команданти се состанаа минатата недела во очигледен обид да ја стабилизираат ситуацијата. Линијата на вистинска контрола ги одвојува териториите што ги држат Кина и Индија, за кои Кина во целост тврди.

Двете земји водеа гранична војна во 1962 година. Кина тврди дека има околу 90.000 квадратни километри територија во североисточна Индија, вклучувајќи го и Аруначал Прадеш, каде населението е претежно будистичко.