---
title: Индиректниот бугарски извоз на оружје во Украина достигна рекордно ниво
  во услови на конфликт
date: 2023-03-07T17:47:23.899Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/tajnapomos9.png.webp
author: Вардарски
---

Според истрагата на Еурактив Бугарија, бугарско оружје во вредност од милијарди долари влегло во Украина во последните две години преку други земји без ниту еден потпишан директен договор меѓу Киев и Софија, дури и пред војната. Истрагата покажа дека испораките на оружје се вршеле уште пред почетокот на конфликтот, а иако немало директна трговија со оружје, оружјето во Украина се испраќало преку други земји.

Од почетокот на руската инвазија, испраќањето оружје во Украина е јаболко на расправија меѓу русофилските и прозападните партии во Бугарија, се наведува во електронското издание. Големите државни фабрики за оружје како оние во Сопот, Карлово и Казанлак забележаа стопроцентно зголемување на продажбата, а Александар Михаилов, поранешен извршен директор на државната компанија „Кинтекс“, преку која минува извозот на оружје од земјава, потврди рекорден бугарски извоз.

„Кога има меѓународен вооружен конфликт, секогаш има зголемување на употребата на производи поврзани со одбраната“, изјави Михаилов за Еурактив Бугарија, додавајќи дека дозволите за извоз на оружје издадени од државата за тоа време изнесуваат вкупно 1,1-1,3 милијарди евра. Дури и пред војната, од почетокот на 2021 година до 24 февруари 2022 година, Украина не склучуваше директни зделки со бугарските компании за оружје кои се главни извозници на оружје и муниција според советски стандард за украинската армија, се вели во изданието. Меѓутоа, само минатата година Бугарија индиректно извезла оружје во Украина за најмалку 1 милијарда долари, коментираат извори на Еурактив.

„Во периодот од 24 февруари 2022 година до 19 јануари 2023 година, не се пристигнати барања за надворешно-трговски зделки со украински компании и државни институции на разгледување до Комисијата за контрола на извозот и соодветно на тоа, не се издадени извозни дозволи за тој период. “ соопшти Министерството за економија на Бугарија како одговор на барањето согласно Законот за пристап до информации од јавен карактер.

Истрагата покренува прашања за транспарентноста и законитоста на трговијата со оружје и ја зголемува загриженоста за вмешаноста на други земји во снабдувањето со оружје на Украина. Ситуацијата беше извор на тензии меѓу бугарските прозападни и русофилски партии, при што некои тврдат дека извозот на оружје е неопходен за поддршка на одбраната на Украина од руската агресија, додека други изразија загриженост за законитоста на трговијата.

Истрагата доаѓа во време кога тензиите меѓу Украина и Русија се на највисоко ниво, со тековниот конфликт во источна Украина и неодамнешното воено засилување на Русија во близина на украинската граница. Меѓународната заедница повика на мирно решавање на конфликтот, а истрагата предизвикува загриженост за улогата на извозот на оружје во влошувањето на тензиите во регионот.
