---
title: Индија ги отфрла сомнежите на Канада за улога во убиството на
  сепаратистичкиот водач на Сиките
date: 2023-09-20T19:45:54.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-indija.jpg
author: Вардарски
---
Индија соопшти дека му дала на канадски дипломат пет дена известување да ја напушти земјата, пренесува Ројтерс. Тоа доаѓа неколку часа откако Канада го протера највисокиот индиски разузнавач, обвинувајќи го за вмешаност во убиството на сепаратистичкиот водач на Сиките и канадски државјанин Хардип Синг Нијар во јуни.

Така, спорот меѓу двете земји ескалира, а трговските преговори меѓу нив претрпеа удар.Вчера канадскиот премиер Џастин Трудо изјави дека агенциите за национална безбедност „активно спроведуваат веродостојни тврдења“ кои ги поврзуваат агентите на индиската влада со убиството. Човекот за кој станува збор е Хардип Синг Нијар (45), кој беше застрелан пред храмот на Сиките на 18 јуни во Сари, предградие на Ванкувер со големо население Сики, три години откако Индија го прогласи за „терорист“. Нијар беше поддржувач на Сиките да имаат независна територија - таканаречената држава Калистан во северната индиска држава Пенџаб, која граничи со Пакистан. Тоа е родното место на религијата Сики.

Секоја вмешаност на странска влада во убиството на канадски државјанин е „неприфатливо кршење на нашиот суверенитет“, рече Трудо во итна изјава.

Денеска, индиското Министерство за надворешни работи соопшти дека му дало рок од пет дена на канадскиот дипломат да ја напушти земјата без да го открие неговото име или чин. „Одлуката ја одразува зголемената загриженост на Владата на Индија во врска со мешањето на канадските дипломати во нашите внатрешни работи и нивното вклучување во активности против Индија“, се вели во соопштението. Министерството го повика Камерон Мекеј, канадскиот амбасадор во Њу Делхи за да го информира за потегот.

Претходно, Њу Делхи ја повика Канада да преземе акција против антииндиските елементи на нејзините територии. „Владините тврдења за вмешаност на Индија во каков било чин на насилство во Канада се апсурдни и мотивирани“, се вели во соопштението, додавајќи дека ги отфрла сличните обвинувања на Трудо против премиерот Нарендра Моди.

Според Индија, „неоснованите обвинувања“ имаат за цел да го префрлат фокусот од „терористите и екстремистите од Калистан на кои им било дадено засолниште во Канада“. „Ја повикуваме Владата на Канада да преземе брзи и ефективни правни дејствија против сите антииндиски елементи кои дејствуваат од нивната територија.

Трудо рече дека го покренал ова прашање директно со Моди на маргините на самитот на Г-20 во Њу Делхи на 9 и 10 септември и ја повикал неговата влада да соработува со Канада за да го реши.

Моди, од своја страна, изрази силна загриженост до Трудо за неодамнешните демонстрации во Канада на Сиките кои бараат независна држава. Канада има најголема популација на Сиките надвор од индиската држава Пенџаб, со околу 770.000 луѓе што пријавиле сикизам како своја религија на пописот во 2021 година.

Бунтот на Сиките за независна држава уби десетици илјади луѓе во Индија во 1980-тите и раните 1990-ти пред да биде задушен од строгите безбедносни мерки.

Њу Делхи, сепак, е претпазлив од какво било заживување, со посебен акцент на малите групи Сики во Австралија, Велика Британија, Канада и САД кои ги поддржуваат сепаратистичките барања и повремено организираат протести пред амбасадите.