---
title: Интерпол со невидена кампања трага по идентитетот на 22 убиени жени
date: 2023-05-10T23:51:24.842Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/inetrpol-identite-bara.jpg.webp
author: Вардарски
---
Интерпол бара помош од јавноста за решавање на 22 „ладни досиеја“, пренесува „Франс прес“.

Операцијата Идентификувајте ме е апел до јавноста да се идентификуваат 22 жени кои биле убиени во период од 40 години.

Во обид да ги идентификува жртвите на голем број нерешени случаи, Интерпол за прв пат објави листа во која бара информации за 22 неидентификувани тела пронајдени во Белгија, Германија и Холандија помеѓу 1976 и 2019 година.

И покрај опсежните полициски истраги, идентитетот на овие жени никогаш не е утврден. Надлежните не знаат кои се тие, од каде доаѓаат и зошто биле во овие земји. Сепак, има знаци дека можеби се од Германија и т.н Бенелукс - Белгија, Холандија и Луксембург.

Интерпол издаде „црно известување“ за секоја жртва - податоци кои вообичаено се достапни само на полицијата и не се објавуваат во јавноста. Веб-страницата посветена на необичната операција, сепак, нуди детали за секој случај, вклучувајќи слики за реконструкција на лицето и други потенцијални идентификатори, со надеж дека некој ќе може да ги препознае жртвите.

Секој што има информации се охрабрува да контактира со соодветниот полициски оддел користејќи го формуларот на секој профил.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/C7MVOtIi3Jo" title="🔎 Operation Identify Me: Seeking the names of unidentified victims of murder" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>



Кампањата започна со нерешено убиство на жена пронајдена во контејнер за ѓубре фрлен во река во Амстердам. На телото на жената има траги од прострелни рани по главата и градниот кош.

Според холандската полиција, случајот обично се дефинира како „нерешен“ доколку не биде решен во рок од три години.

Испечатена маичка, сребрена нараквица и тетоважа со роза се меѓу сликите објавени на веб-страницата на Интерпол - со детали за „црните известувања“ за секое од убиствата каде што истрагата удри во пречка.

Најстарото од телата беше откриено на автопатот А12 во Холандија во 1976 година, а најновото беше пронајдено во парк во Белгија во август 2019 година.

„Делумно поради тоа што жените најверојатно потекнуваат од други земји освен од каде што се пронајдени, нивниот идентитет не е утврден“, се вели во соопштението на Интерпол во кое се најавува кампањата „Идентификувај ме“.

Направена е реконструкција на лицето на секоја од жртвите, како и информации за тоа каде и кога се пронајдени, лични предмети, како и нивната облека и накит.

„Секоја авенија што можеме да ја замислиме за да ги решиме овие случаи е истражена“, рече Франсоа-Ксавиер Лоран, кој ја води базата на ДНК на Интерпол.

„Истрагите дојдоа во ќорсокак и се надеваме дека вниманието на јавноста ќе ни овозможи да ги придвижиме напред.

Тој прецизира дека случаите „не се поврзани еден со друг“, туку имаат заеднички „меѓународен контекст“.

Интерпол верува дека некои од жените можеби се од различни региони на Источна Европа.

„Тоа би можеле да бидат жени кои решиле да одат на туристичко патување, но и потенцијални жртви на трговија со луѓе“, истакна Лоран.

Во иднина може да се додадат и други случаи во кампањата Идентификувај ме.