---
title: Индискиот вселенски брод слета на Месечината
date: 2023-08-25T08:30:03.826Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-ind-kos.jpg
author: Вардарски
---
Индиското вселенско летало Чандрајаан-3 слета на Месечината. Мисијата се смета за клучна за истражувањето на Месечината и за репутацијата на Индија како вселенска сила, пишува Ројтерс.

„Ова е победнички крик на нова Индија“, рече премиерот Нарендра Моди, кој го вееше индиското знаме додека го гледаше слетувањето од Јужна Африка, каде што присуствуваше на самитот на БРИКС.

„Индија е на Месечината“, извика С. Соманат, шеф на Индиската организација за вселенско истражување (ИСРО), додека леталото се допираше на јужниот пол на Месечината.

Тоа беше втор обид на Индија да слета вселенско летало на Месечината и доаѓа помалку од една недела по неуспехот на руската мисија Луна-25.

Луѓето ширум земјата беа залепени за телевизиските екрани и нудеа молитви додека леталото се приближуваше до површината.

Chandrayaan значи „лунарно возило“ на хинди и санскрит. Во 2019 година, мисијата Чандрајаан-2 на ИСРО успешно распореди орбитер, но лендерот се урна.

Се очекува Chandrayaan-3 да остане во функција две недели, спроведувајќи серија експерименти, вклучувајќи спектрометарска анализа на минералниот состав на површината на Месечината.

Нерамниот терен го отежнува слетувањето на Јужниот пол, така што првото слетување е исто така историско.

„Слетувањето на јужниот пол на Месечината всушност ќе и овозможи на Индија да истражи дали има воден мраз на Месечината. И ова е многу важно за кумулативните податоци и науката за геологијата на Месечината“, рече Карла Филотико, партнер и управен директор во консултантската компанија. Партнери на SpaceTec.

Очекувањата за слетувањето беа избезумени, а вестите одбројуваа. Молитвите беа упатени на богослужби низ целата земја.