---
title: Иницијативата за конфискација на дивоградбите во Македонија доби поддршка
  од Владата
date: 2023-04-11T00:25:17.370Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bovpsmsl.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот на општина Центар, Горан Герасимовски, предложи иницијатива за конфискување и пренамена на дивоградбите во Северна Македонија наместо нивно уривање. Предлогот доби владина поддршка, вклучително и од министерот за транспорт и врски, Благој Бочварски, кој ја нагласи потребата од пречистување на иницијативата со предлози за обесхрабрување на дивоградбите.

Предлозите вклучуваат зајакнување на инспекциските служби, зголемување на казните за дивоизградените објекти и ангажирање на надворешни компании кои ќе им помагаат на општините во справувањето со зградите од втора категорија. Герасимовски ја претстави Албанија како пример, каде слична иницијатива е успешна во справувањето со дивоградбите.

Иницијативата бара интервенција во два закони: Законот за постапување со бесправно изградени објекти и Законот за управување со одземен имот, имотна корист и одземени предмети во кривична и прекршочна постапка. Герасимовски минатата недела доби поддршка и од министерот за правда Кренар Лога и договорија да се формираат работни групи за да се прецизираат деталите за утврдување на законските измени.

Целта на иницијативата е да се обесхрабри дивоградбата и да се пренаменат постоечките дивоградби во легални. Предлогот доби поддршка и од Управниот одбор на ЗЕЛС. Владата смета дека иницијативата ќе помогне да се реши проблемот со дивоградбите во земјава и да се подобри урбанистичкото планирање.
