---
title: Индија го менува името на специјална парламентарна седница?
date: 2023-09-20T10:00:44.572Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-indija-parlament.jpg
author: Вардарски
---
Моди ја инаугурираше новата зграда на парламентот во мај, но досега таму не се одржани никакви состаноци. Утре е првиот. Итната седница доаѓа во време на критиките од опозициските лидери дека владата не открила се што ќе биде на дневен ред. Според Владата, осум предлог-закони се ставени на расправа, но овој дневен ред би можел да биде изменет или проширен во текот на неделата.

Опозициските водачи се прашуваат дали е потребна посебна седница за да се расправа за овие нацрт-закони, а зимската седница на парламентот треба да се одржи подоцна оваа година. Индиските законодавци обично се состануваат за редовни работи три пати годишно во Парламентот - сесија за буџет, сесија за монсуните и зимска сесија.

Специјалните сесии не се толку чести. Според законодавниот експерт Чакшу Рој, владата понекогаш ги повикувала „за специфични прилики, како што е комеморацијата на парламентарните или националните пресвртници“.

Најавата за седницата минатиот месец наиде на критики од опозициските лидери кои ја доведуваат во прашање „тајноста“ на владата во врска со дневниот ред. Тоа, исто така, предизвика шпекулации, при што некои аналитичари коментираат дека владата може да распише предвремени избори или дури и да го смени името на земјата од „Индија“ во „Бхарат“.

Други сугерираа дека владата би можела да воведе историски нацрт-закон за зачувување на местата за жените во државните законодавни тела и парламентот.

Индискиот премиер Нарендра Моди започна специјална парламентарна седница со славење на наследството на индискиот парламент од 1947 година, кога земјата стана независна од британската власт. Владата одржа неколку настани по повод 75-годишнината од независноста на земјата, јавува Би-Би-Си.

Во пресрет на преместувањето на Парламентот од постојната зграда од британската колонијална ера во сосема нова, индиските пратеници и Моди оддадоа почит на старата. Денеска се одбележува првиот ден од еднонеделната вонредна седница на парламентот што ја свика Владата.

Моди рече дека напуштањето на стариот парламент е „емотивен момент“ бидејќи зградата е исполнета со посебни спомени и дека структурата ќе продолжи да ги инспирира генерациите што доаѓаат.

„Најголемото достигнување на овој парламент е тоа што ја одржа вербата на луѓето во демократијата жива“, рече тој во говорот во кој исто така го спомена и успешното слетување на Месечината во Индија и домаќинот на самитот на Г20. Пред специјалната седница, Моди најави дека нејзиното времетраење може да биде „кратко“, но ќе вклучува и „историски одлуки“.