---
title: Индија ја избра Германија за снабдувач на нови подморници
date: 2023-06-13T05:45:37.964Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-snab-podmor.jpg
author: Вардарски
---
Германија ќе изгради шест подморници за индиската морнарица во нејзиниот најголем договор за оружје со оваа јужноазиска земја во последните 42 години. На тој начин, Германија станува следната западна земја што ќе се приклучи на огромниот пазар за увоз на оружје во Индија, бидејќи руското залихи на оружје пресушува.

Индискиот Mazagon Dock потпиша меморандум за разбирање со германската ThyssenKrupp Marine Systems - соработка која германскиот министер за одбрана Борис Писториус ја опиша како „проект на светилник“.

Конечниот договор за договорот од 4,8 милијарди евра најверојатно ќе биде готов до крајот на 2023 година, изјавија официјални лица.

Ненуклеарните подморници ќе бидат изградени како дел од иницијативата „Make in India“ на Делхи, која има за цел да го намали скапиот воен увоз од Индија, најголемиот купувач на оружје во светот.

Некои експерти ја проценуваат вредноста на проектот за изградба на шест подморници со „значајна автохтона содржина“ за индиската морнарица на 7 милијарди евра.

Индиската морнарица има 16 конвенционални подморници, од кои 11 се стари повеќе од 20 години, како и една нуклеарна подморница изнајмена од долгогодишниот сојузник Русија.

Во 2013 година, целосно вооружена руска подморница експлодираше и потона на своето сидро во Мумбај, при што загинаа 18 членови на екипажот.

Плановите на Индија да изнајми уште еден руски брод на нуклеарен погон може да бидат одложени по закажаниот датум на испорака во 2025 година поради војната во Украина.

Германскиот канцелар Олаф Шолц, кој го посети Делхи во февруари, ја откри својата политика „Цајтенвенде“ четири дена откако Русија ја нападна Украина. Тој вети огромни средства за зајакнување на капацитетот на недоволно финансираните вооружени сили во земјата.

Во Мумбаи, Тисен Круп рече дека договорот за подморницата отвори перспективи за подлабока соработка со индиската морнарица, која има девет нови проекти вредни милијарди како дел од нејзините планови да се спротивстави на кинеското влијание во регионот на Индискиот Океан.

„Со ова, ThyssenKrupp проактивно се обидува да придонесе за стратешката соработка на Германија со Индија“, додаде конгломератот, кој во 2005 година го купи германското бродоградилиште Howaldtswerke-Deutsche Werft, HDW.