---
title: Информација за подготовка на билатерален скрининг за Поглавје 19 усвоена
  од Владата
date: 2023-05-11T01:05:02.953Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/otvorame-novo-poglavje.jpg.webp
author: Вардарски
---
Македонската Влада ги усвои информациите потребни за подготовка на билатерален скрининг за Поглавјето 19, предложено од Секретаријатот за европски прашања: Социјална политика и вработување, од Кластер 3 Конкурентност и инклузивен раст. Ваквиот развој на настаните беше соопштен на 153. седница што ја одржа Владата.

Како дел од процесот на скрининг, македонските претставници ќе ја претстават домашната законодавна и стратешка рамка, институционалните капацитети и идните планови за понатамошно усогласување со европските стандарди во повеќе области како што се трудовото право, безбедност и здравје при работа, политики за вработување, социјална заштита и инклузија, антидискриминација и еднакви можности.

Скринингот, кој се одржува денеска и утре во Брисел, ќе и даде можност на Европската унија (ЕУ) да го оцени напредокот на земјата во исполнувањето на неопходните критериуми за пристапување во ЕУ во горенаведените области.

Од владината прес-служба истакнаа дека македонските институции вредно се подготвуваат за процесот на скрининг, со надеж дека ќе ја покажат својата посветеност за усогласување со европските стандарди и регулативи.

Усвојувањето на оваа информација означува уште еден чекор напред за Македонија во нејзините напори за пристапување во ЕУ. Владата е посветена на спроведување на неопходните реформи и усогласување со стандардите и регулативите на ЕУ, што верува дека ќе доведе до зголемен економски раст и просперитет за нејзините граѓани.

Процесот на скрининг е суштински дел од процесот на пристапување во ЕУ, а македонската Влада е уверена дека ќе ја покаже својата подготвеност за пристапување кон ЕУ во областите опфатени со Поглавјето 19.