---
title: Индија останува цврсто на својот став кон Украина
date: 2023-06-21T14:15:02.367Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-ind-cvrst-stav.jpg
author: Вардарски
---
Индискиот премиер Нарендра Моди замина во државна посета на САД, што се очекува да биде пресвртница во односите меѓу двете земји и да го продлабочи и диверзифицира нивното партнерство, пренесува Ројтерс.

Моди беше во САД пет пати откако стана премиер во 2014 година. Сепак, посетата од 21 до 24 јуни ќе биде прва со целосен дипломатски статус како официјална државна посета.

Тоа е, исто така, само трета државна посета на претседателството на Џо Бајден и трета на индиски лидер на САД, што го покажува зајакнувањето на односите меѓу Вашингтон и Њу Делхи и начинот на кој тие дојдоа откако беа на спротивни страни за време на Студената војна.

Посетата се очекува да ја прошири соработката меѓу двете земји во одбранбената индустрија и високотехнолошкиот сектор, при што Индија ќе добие пристап до критичната американска технологија која Вашингтон ретко ја споделува со несојузничките земји.

„Оваа специјална покана ја одразува силата и виталноста на партнерството меѓу нашите демократии“, рече Моди пред неговото заминување.

Вашингтон ја гледа Индија како витален партнер во нејзините напори да се спротивстави на растечкото глобално влијание на Кина.

САД се надеваат дека ќе имаат корист од посилна Индија, способна да ги брани сопствените интереси и да придонесе за безбедноста во индо-пацифичкиот регион.

Американските пратеници го поканија Моди да се обрати на заедничката седница на Конгресот. Тоа ќе биде второ вакво обраќање на индискиот премиер, ретка чест за лидер на кој еднаш му беше одбиена виза за влез во САД поради загриженоста за човековите права.

Посетата на Моди доаѓа во време на разлики во позициите на Вашингтон и Њу Делхи за руската инвазија на Украина.

Њу Делхи не ја осуди војната во Москва и ги повика двете земји да ги решат несогласувањата преку дипломатија.

За жал на Западот, Индија останува зависна од својот стар пријател Русија за своите одбранбени потреби и нагло го зголеми увозот на евтина руска нафта.

Запрашан за критиките во САД дека Индија не зазеде поцврст став против руската инвазија на Украина, Моди рече дека не мисли дека перцепцијата за ова прашање е широко споделена во САД.

„Мислам дека позицијата на Индија е добро позната и добро разбрана низ целиот свет. Светот е целосно убеден дека најважниот приоритет на Индија е мирот“, нагласи тој.

Моди повика на промени во глобалните институции, како што се Обединетите нации, за да се приспособат на повеќе „мултиполарен светски поредок“ и да бидат попретставувачки за посиромашните земји во светот.

Индија би сакала да биде постојана членка на Советот за безбедност, истакна тој, додавајќи дека светот треба да се праша дали сака Индија да биде дел од него.