---
title: Инфлацијата ги осиромашува Австријците
date: 2023-03-25T01:18:17.532Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/avstiricici.png.webp
author: Вардарски
---

Во Австрија на почетокот на годината инфлацијата достигна рекордни 11,2 отсто. Поскапувањето, секако, влијае на досегашниот многу добар животен стандард на Австријците и на сите што живеат и работат во таа земја, вклучително и голем број наши граѓани кои заминаа во Австрија во потрага по подобар живот.

Од мигрантската криза до едно од најстрогите заклучувања во Европа поради пандемијата - животот и работата во Австрија воопшто не беа лесни. Во изминатите години мораше да опстане, вели ресторанот Бранимир Кануриќ.

\-Владата вети дека ќе ни помогне, ќе ги задржиме работниците, а не да отпуштаме работници. Владата даде субвенции, некои ветуваа, некои се исполнија, некои не, но најмногу со тешка борба ја преживеавме кризата, нагласи Кануриќ, сопственик на ресторан во Виена.

Деновиве улиците повторно се преполни со туристи од целиот свет, Виена живее во потполност. Но, граѓаните се соочуваат со поскапувања.

- Сите ние годинава се соочивме со висока инфлација. Навистина го чувствуваме, но греењето поскапе, изјави жител на Виена.

Јајцата, млекото, месото и транспортот се поскапи за една петтина. Снимачите се - струја и гас.

- Нашите трошоци за енергија денес се четири пати повисоки од пред една година. Трошоците за храна се за десет до 15 отсто поскапи од лани, вели Марио Антуновиќ, организатор во еден виенски ресторан.

Инфлацијата руши историски рекорди - Владата се обидува да им помогне на граѓаните со разни субвенции и поволности.

- Немаше значително зголемување на платите, но се обидува инфлацијата да се стави под контрола со мерките на Владата. Така, граѓаните добија климатски бонус, бонус за домување и енергетски бонус. Има и стимулации за социјално најзагрозените, субвенции за пензионери, студенти, изјави Јоерн Клајнерт, организатор во виенски ресторан.

На граѓаните им се помага, но на претприемачите им помага и пакет субвенции за енергетски производи. Сепак, тие во голема мера се препуштени на пазарот.

- Како што заврши пандемијата, помошта едноставно беше прекината со пандемијата, а тоа беше најтешкиот период за нас, требаше време луѓето повторно да дојдат во рестораните, нагласува Кануриќ.

За да го одржи општествениот мир - се задолжува Владата. Лани за 24 милијарди, а годинава за дополнителни 17 милијарди евра. Јавниот долг се искачува на рекордни 400 милијарди евра.

- Државниот долг драстично се зголеми само за време на коронавирусот кога беше исплатена огромна сума помош. Ова е една од причините зошто инфлацијата е толку висока. И европската и австриската централна банка водеа експанзивна монетарна политика. Сега сето тоа треба да се ограничи, рече Клајнерт.

Министерот за финансии Брунер го нарекува овогодинешниот буџет криза, а се надева на негово стабилизирање дури во 2026 година.
