---
title: Индија не ги прекинува трговските преговори и покрај тензиите со Велика
  Британија
date: 2023-04-11T00:04:03.500Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sadidimruk.png.webp
author: Вардарски
---

Трговските преговори меѓу Индија и Велика Британија не се прекинати и ќе продолжат оваа година. Ова го соопштија три официјални извори, пренесува „Ројтерс“.

Демантот дојде како одговор на извештајот на британскиот весник дека Индија „се повлече“ од разговорите откако Лондон не ги осуди активностите на сепаратистите Сики.

Сепак, претставник на индиското Министерство за надворешни работи рече дека напредокот во трговските разговори и загриженоста на Њу Делхи за сепаратистичките активности на Сиките во Британија не треба да се поврзуваат.

Дипломатски функционер во британската висока комисија во Њу Делхи рече дека трговските разговори ќе се одвиваат според планираното, а безбедносните претставници во Лондон се осврнаа на загриженоста на Индија за сепаратистичката активност на Сиките во Велика Британија.

„И Обединетото Кралство и Индија се посветени на реализација на амбициозен и взаемно корисен договор за слободна трговија и ја завршија последната рунда трговски преговори минатиот месец“, рече портпаролот на Одделот за бизнис и трговија на Обединетото Кралство.
„Државниот секретар ги осуди неодамнешните акти на насилство во индиската висока комисија и ние работиме со Метрополитенската полиција за да ја разгледаме безбедноста и да направиме промени за да се осигура безбедноста на нејзините службеници“, додаде портпаролот.

Њу Делхи е налутен од протестите и вандализмот од страна на сепаратистите на Сиките надвор од неговата мисија во Лондон и на други места во Соединетите Држави и Канада.

Минатиот месец демонстрантите со плакати за поддршка на т.н независната држава Сики Калистан организираше демонстрации пред индиската висока комисија во Лондон и го симна индиското знаме од балконот на зградата во знак на протест поради неодамнешната полициска акција врз проповедникот на Сиките кои се залага за Калистан.

Индија потоа го повика највисокиот британски дипломат во Њу Делхи за да го изрази својот „силен протест“ поради инцидентот во Лондон.

Форин Офисот подоцна соопшти дека Индија не сака гаранции, туку акција.

Шефот на британската дипломатија Џејмс Клеверли истакна дека актите на насилство врз претставници на Високиот комесаријат во Лондон се неприфатливи и дека британската полиција води истрага.

Претходно денеска весникот „Тајмс“ објави дека Индија „се повлекла“ од разговорите откако ја обвинила Британија дека не ги осудила постапките на сепаратистичката група Сики.

Меѓутоа, втор извор од индиското Министерство за надворешни работи негираше дека трговските преговори со Британија се прекинати и ги нарече медиумските извештаи „неосновани“.

Велика Британија и Индија имаат трговски односи вредни околу 35,5 милијарди долари и нивното проширување е клучен дел од надворешната политика на Лондон во Индо-Пацификот, која има за цел да ги зајакне врските со брзорастечките економии во регионот.
