---
title: Индија ја престигна Кина како најнаселена земја во светот
date: 2023-04-19T22:21:26.343Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/najeleslrl.png.webp
author: Вардарски
---

Индија е на пат да стане најнаселена земја во светот, престигнувајќи ја Кина во средината на оваа година за речиси 3 милиони луѓе повеќе. Ова го покажуваат податоците објавени денеска од Обединетите нации, пренесува „Ројтерс“.

Демографските податоци од Извештајот за светското население за 2023 година на Фондот за население на Обединетите нации покажуваат дека населението на Индија ќе порасне на 1.428.600.000, а на Кина на 1.425.700.000.

Соединетите Американски Држави се на трето место со проценета популација од 340 милиони луѓе. Податоците ги одразуваат информациите достапни заклучно со февруари 2023 година.

Повикувајќи се на претходните податоци на ОН, експертите предвидуваат дека Индија ќе ја престигне Кина овој месец. Сепак, во последниот извештај на глобалното тело не е наведен конкретниот датум на кој ќе се случи промената.

Претставници на ОН појаснија дека не е можно да се даде датум поради несигурност во врска со податоците кои доаѓаат од Индија и Кина, особено што последниот попис во Индија беше спроведен во 2011 година, а следниот требаше во 2021 година. , беше одложен поради пандемски.

Иако Индија и Кина ќе сочинуваат над 1/3 од предвидената светска популација од 8.045.000.000, растот на населението во двете азиски земји забавува, при што Кина го прави тоа со многу побрзо темпо од Индија.

Минатата година, населението на Кина се намали за прв пат во шест децении, историски пресврт што се очекува да доведе до продолжен период на намалување на населението со длабоки импликации за економијата и светот.

Годишниот раст на населението во Индија е во просек 1,2 отсто од 2011 година, во споредба со 1,7 отсто една деценија порано, според владините податоци.
