---
title: Инфлуенсерот Ендрју Тејт ослободен, ставен во домашен притвор
date: 2023-04-01T00:28:40.579Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/andrutejt.png.webp
author: Вардарски
---

Американско-британскиот инфлуенсер Ендрју Тејт и неговиот брат Тристан, кои на крајот на декември беа уапсени во Романија под сомнение за макроа, мора веднаш да бидат ослободени и испратени во домашен притвор, одлучи Апелациониот суд во Букурешт.

Судот не го прифаќа предлогот на државното обвинителство за продолжување на притворот и таа превентивна мерка ја заменува со куќен притвор, се нагласува во одлуката на судијата, што обвинителството го потврди на барање на АФП.

Двајцата браќа, кои тврдат дека се невини, се приведени заедно со уште двајца наводни соучесници. Тие се жалат на нивниот притвор кој неколкупати им беше продолжен, последен пат на 22 март, повторно по барање на обвинителот.

Тие се осомничени дека измамиле повеќе жртви, меѓу кои и малолетници, заради сексуална експлоатација, особено за снимање порнографски филмови, информираат од Државното обвинителство за сузбивање организиран криминал (ДИИКОТ).

Ендрју Тејт, кој се занимаваше со кик-бокс, сè уште има милиони следбеници на Интернет и промовира сексизам. Поради омразата кон жените, тој доби забрана за дел од социјалните мрежи.

Неговиот профил на Твитер, кој има 5,4 милиони следбеници, беше повторно активиран кога социјалната мрежа ја презеде милијардерот Илон Маск. Тој им помага на мажите да се збогатат со неговите совети на таа мрежа.
