---
title: Инфомакс дава лажни информации за изјавата на министерот за одбрана на Албанија
date: 2023-05-12T10:38:44.855Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pelesi-lazni-vesti.jpg
author: Вардарски
---
Наводи за лажни вести се појавија околу македонската информативна веб-страница Инфомакс. Веб-страницата неодамна објави текст во кој се тврди дека министерот за одбрана на Република Албанија, Нико Пелеши, дал коментар за македонското присуство во општина Пустец. Сепак, според извори од редакцијата на Вестимак, министерот не дал такви изјави на средба во селото Туминец.

Предметниот напис сугерираше дека Пелеси го коментирал долгогодишното присуство на Македонците во општина Пустец и нивното континуирано чувство на самосвест и покрај обидите од надворешни извори да го променат тоа. Сепак, извори на Вестимак ги демантираат овие тврдења, тврдејќи дека министерот не дал никакви коментари за тоа.

Наводите за лажни вести се сериозно сфатени од Пелеси и неговиот тим, кои наводно размислуваат како да одговорат на ситуацијата. Засега не е јасно какви мерки би можеле да преземат. Сепак, инцидентот служи како потсетник за важноста на проверката на фактите и одговорното новинарство во ерата на раширени дезинформации и дезинформации.

Инфомакс сè уште не одговорил на барањата за коментар за наводите за лажни вести. Веб-страницата претходно беше под лупа поради објавување контроверзни или погрешни написи, поставувајќи прашања за веродостојноста и точноста на нејзиното известување. Како што продолжува дебатата за лажните вести, за новинарите и новинарските организации е поважно од кога и да е да им се даде приоритет на точноста, транспарентноста и одговорноста во нивната работа.