---
title: Индија купува повеќе борбени авиони и подморници од Франција
date: 2023-07-14T19:30:23.848Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ind-ku-p-poveke.jpg
author: Вардарски
---
Индиското Министерство за одбрана даде првично одобрение за купување на 26 борбени авиони Рафал и три подморници Скорпен, објави Ројтерс, цитирајќи извор запознаен со ова прашање.

Премиерот Нарендра Моди ќе ја посети Франција за да ги продлабочи врските со најстариот стратешки партнер на Њу Делхи на запад. Се очекува да се преговара за голем број важни договори за одбрана и нов заеднички план за обезбедување стабилност во индо-пацифичкиот регион.

Договорот предвидува купување на 26 ловци Rafale (Dassault Aviation Rafale), од кои четири се за обука, како и три подморници од класата Scorpene, кои ќе ги произведува Mazagon Dock Shipbuilders со француската поморска групација.

Поморската верзија на авионите Рафал на Дасуалт, наменета за првиот индиски изграден носач на авиони, кој беше пуштен во употреба минатата година, ги победи американските борбени авиони Ф-18 Суперхорнет во тестовите за исполнување на барањата на Индија што беа спроведени минатата година.

Детали за вредноста на зделката се уште не се познати.

Индија веќе четири децении се потпира на француски борбени авиони. Долго пред да го купи Rafale во 2015 година, земјата купи авиони Мираж во 1980-тите, кои сè уште сочинуваат две ескадрили од нејзините воздухопловни сили.

Во 2005 година, Индија купи шест дизел подморници од класата Scorpene од Франција за 188 милијарди рупии (2,29 милијарди долари), од кои последната ќе биде пуштена во употреба следната година.