---
title: Инфлуенсер, професија која полека добива формален шмек
date: 2023-03-25T23:53:25.146Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/infuplata.png.webp
author: Вардарски
---

Инфлуенсерите во Македонија заработуваат и до 300 евра по публикација, а инфлуенсерскиот маркетинг стана еден од најпопуларните и најефикасните форми на онлајн маркетинг, па затоа има пионери на формалното образование за оваа сè побарана професија.

Ако отворите некоја апликација за социјална мрежа, ќе наидете на инфлуенсери . Во последните неколку години популарноста на инфлуенсерите значително порасна, а сведоци сме на нивните успеси и неуспеси. Нивната улога е се поважна во однос на маркетингот и продажбата, а нивното општествено влијание се зголемува.

Според податоците од Influencer Marketing Hub пријавени од Европскиот парламент, инфлуенсерскиот маркетинг стана еден од најпопуларните и најефикасните форми на онлајн маркетинг. Од 2019 година, неговата глобална пазарна вредност се зголеми повеќе од двојно за да достигне 13,8 милијарди американски долари во 2021 година, што претставува зголемување од 700 проценти во споредба со 2016 година.

Според истиот извор, повеќе од 50 отсто од европските компании користат социјални медиуми. Во некои земји, овој удел достигна речиси три четвртини од сите компании.

Имено, огласувачите сфатија дека потрошувачите повеќе им веруваат на препораките на пријателите, познаниците и луѓето воопшто отколку на рекламите што ги гледаат во различни медиуми, па почнаа да ангажираат инфлуенсери, односно луѓе кои можат да влијаат на деловните и други одлуки поради нивната репутација, позиција или врски. а чие мислење и дејствување имаат одредена тежина.

Според порталот Bigcommerce, во 2018 година, 39 отсто од огласувачите планирале да го зголемат својот буџет за инфлуенсер маркетинг. Двата најчести буџети за инфлуенсер маркетинг беа помеѓу илјада и десет илјади американски долари годишно и меѓу сто и петстотини илјади долари.

Образование и инфлуенсери

Можете да станете инфлуенсер на различни начини, а оваа професија полека добива формален шмек, иако се уште не е официјално признаена.

Од АВМУ велат дека Националната класификација на занимања, според која се води евиденција за вработени лица и слободни работни места, не го вклучува занимањето на влијателите.
Службата за вработување води евиденција на невработени лица и слободни работни места по занимања според Националната класификација на занимања, а националната класификација на занимања што моментално се користи не ја вклучува професијата влијателни лица, велат од ЦЕС.

Но, не е секаде така, а како и во другите видови на бизнис, мразот го пробива и приватниот сектор.

Така, на пример, приватниот загрепски политехника Едвард Бернајсте во Загреб ја лансираше програмата Инфлуенсер академија на три месеци минатата година. Програмата нуди содржини во областите на лично брендирање и имиџ, планирање и производство на содржина и управување со дигитални проекти.

Иван Пакозид од политехничкиот „Бернајс“ вели дека инфлуенсерите се популарни и барани поради нивната способност да влијаат, не само во контекст на промовирање и продавање на стоки и услуги, туку и на влијание врз создавањето ставови и донесување одлуки во различни сфери на животот. .

- Ако се земе во предвид фактот дека социјалните мрежи се еден од главните медиуми на комуникација, промоција и продажба, тогаш јасно е дека на креаторите кои создаваат содржини на овие канали треба да им се обезбеди перманентно образование и стекнување на специјализирани знаења за да тие можат да станат вистински релевантни чинители на тој јавен простор, а не само уште еден забавувач, вели Пакозид.

Според него, целта на обуката не е инфлуенсерите да станат професионалци само заради себе, подобра самопромоција и сопствена продажба, туку да го научат деловниот контекст во кој создаваат јавно достапни содржини и да научат да бидат комерцијално одговорни, способни да креираат релевантни и промотивно ориентирани содржини.

Пакозид вели дека да се биде креатор на содржина не е само фотографирање и објавување содржини што ќе бидат забавни за некого, исто како што да се биде влијателен и популарен во дигиталниот свет не мора да значи дека креаторот на содржина автоматски ќе може и ќе знае како да се сврти. нивниот талент и работа во одржлив или профитабилен бизнис.

Тој посочува дека за тоа се потребни знаења и вештини како и во секоја друга активност.

- Пред се, треба да знаете како да ги откриете потребите на клиентот за одредена содржина, да ги промовирате и продавате вашите услуги, да управувате со деловната администрација и да известувате за резултатите од работата, така што партнерите и клиентите на креаторите на содржини имаат јасна слика за придобивките од таквата соработка и да ги поврзете со продажба или други деловни цели, рече тој.
- Целиот концепт на инфлуенсери е лизгава патека. Кога бевме мали сакавме да бидеме доктори, пилоти, а денешните деца сакаат да бидат инфлуенсери, изјави комичарката Марина Орсаг.

Активност на инфлуенсер и „просечна плата“

Со оглед на тоа што не постои јасно дефиниран закон кој се однесува исклучиво инфлуенсери, заеднички избор е даночната обврска за дадените рекламни услуги да се определува како приход од самостојна дејност или како друг приход, објавено е на страниците на Confida Croatia - Данок Консалтинг за ревизија.

Друга опција е да се одреди приходот според правилата за приход од самовработување. Тогаш инфлуенсерот е должен да се запише во регистарот на даночни обврзници, да ги евидентира сите примени во пари и во натура, да води даночни книги, но и да ги евидентира трошоците кои се директно поврзани со стекнување на потврди.
