---
title: Индија и Русија разговараат за договор за слободна трговија
date: 2023-04-17T23:56:19.468Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dnerutrav.png.webp
author: Вардарски
---

Индија и Русија разговараат за договор за слободна трговија, рекоа министрите од двете страни во понеделникот, потег што дополнително ќе ги продлабочи билатералните трговски врски кои процветаа од избувнувањето на војната во Украина.

Министерот за надворешни работи на Индија, Субрахмањам Џаишанкар, на настан во Њу Делхи изјави дека неговата влада работи на „прелиминарен договор“ за трговски договор за кој рускиот министер за трговија и индустрија, Денис Мантуров, рече дека ќе стане гаранција за билатерални инвестиции.

Индија не изрази цврст став против руската инвазија на Украина и повикува на мирно решавање на конфликтот преку дијалог.

Русија, традиционален снабдувач на воена опрема за Њу Делхи, минатиот месец го престигна Ирак и стана најголем снабдувач на индиска сурова нафта. Вкупниот увоз на Индија од Русија се зголеми за речиси четири пати на 46,33 милијарди долари во годината до 31 март.

Москва сака да го зголеми увозот на машини од Индија за да го подобри трговскиот биланс, рече Мантуров.

„Треба да најдеме ниша во производите што може да ги замени Индија“, им рече тој на новинарите на маргините на настанот. „Во граѓанските проекти ни треба соработка колку што беше пред санкциите.

Ројтерс во ноември објави дека Русија потенцијално бара да увезе повеќе од 500 производи од Индија за клучните сектори, вклучувајќи автомобили, авиони и возови, бидејќи западните санкции ја поткопуваат способноста на Москва да ги одржува своите основни индустрии во функција.

Индија, исто така, има за цел да го намали својот растечки трговски дефицит со Русија, која со децении е најголемиот снабдувач на воена опрема во Индија и е четврти по големина пазар за индиски фармацевтски производи.

Џаишанкар рече дека индиските бизниси би можеле да имаат корист од руската технологија и дека Њу Делхи работи на решавање на прашањата за плаќање, сертификација и логистика.

Како противтежа на западното ембарго, Индија продолжува да увезува руска нафта. Во исто време, голем број нови и интересни карактеристики се појавуваат во индиската позиција, кои ги поддржуваат плановите на Њу Делхи и ја нагласуваат независната линија на Индија во однос на политиката на Западот. Очигледно, ова е определено не само со зајакната меѓународна улога на земјата, која го презеде ротирачкото претседателство со Г-20 во 2023 година.

Многу западни и јапонски експерти признаваат дека иако дипломатскиот став на Индија може да изгледа непринципиелно, тој е целосно оправдан. Делхи покажува дека е против војната, не зазема страна ниту на Запад ниту на Русија. Индија е самодоволна и бара практични придобивки од двете страни.
