---
title: Интер се продава? Конзорциум од Блискиот Исток е во преговори со Нероаѕурите
date: 2023-09-22T16:10:26.477Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/inter.jpg
author: Вардарски
---
Американската капитална банка Reign, која неодамна беше силно вклучена во некои од најголемите откупи во светот на фудбалот, пронашла акционерски фонд од Блискиот Исток подготвен да го купи Интер од семејството Жанг, дознаваат италијанските медиуми. „Кориере дело спорт“ тврди дека сè уште неименуваниот фонд е подготвен да ги одобри барањата избрани од сегашните сопственици, кои сакаат повеќе од една милијарда евра за клубот.

Семејството Жанг во моментов му должи на Oaktree 275 милиони евра, кои мора да ги врати до 20 мај следната година. Ќе порасне на вкупно 400 милиони доколку се регистрира каматната стапка од 12%. Кинезите имаат можност да ги рефинансираат своите обврски, но со двоен ануитет, додава публикацијата.

Преговорите меѓу потенцијалните купувачи од Блискиот Исток и Рајна напредуваат добро и двете страни се уверени дека договорот може да биде завршен до крајот на годината. Се очекува наскоро да биде дадена јавна понуда со што ќе се даде опција за продолжување на процесот.

Кинеските сопственици во моментов можат да одлучат да го задржат клубот и да не дозволат малцинскиот инвеститор да им дозволи да останат во клубот со верба дека ситуацијата ќе се промени.

во наредните години со позначителен приход од новите формати во Лигата на шампионите и Светското клупско првенство.