---
title: Индија побара да се забележат ставовите на Русија и Кина на завршната
  изјава на Г-20
date: 2023-09-09T07:00:40.382Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-g-20.jpg
author: Вардарски
---
Индија предложи конечната декларација на Г20 да ги вклучи и ставовите на Русија и Кина за темата на војната во Украина, пренесува „Ројтерс“. Така, целта е да се избегне ќор-сокак за поделениот блок.

Самитот на Г-20 претстои овој викенд во Њу Делхи. Лидерите на земјите-членки, вклучувајќи го и американскиот претседател Џо Бајден, ќе се соберат таму за да разговараат за безбедноста на храната, климатските активности и олеснување на долгот за посиромашните земји.

Ова може да биде попречено од разликите во мислењата меѓу земјите-членки во врска со војната во Украина.

Западните земји бараат конечната декларација да ги осуди постапките на Русија. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, кој ќе присуствува на местото на претседателот Владимир Путин, рече дека Москва ќе ја блокира конечната декларација доколку таа не ја одразува нејзината позиција.

Индија предложи Г-20 да го одрази ставот на Москва и Пекинг дека форумот не е место за геополитика, истовремено осудувајќи ја руската инвазија.

„Се додека сите ја одобруваат структурата на документот, тоа е консензус. Се обидуваме да постигнеме ситуација во која сите, вклучително и Русија, Г7 и Кина се среќни што нивните ставови се таму“, рече неименуван индиски дипломат.

Другата опција е поопшта изјава за војната во заедничката декларација, според друг дипломат. И двајцата одбија да бидат именувани поради владините регулативи.

Доколку не се постигне заедничка изјава, тоа ќе биде прв таков случај во историјата на самитот на Г20. Ова би ја разнишало општата доверба во групата.