---
title: Интервју со Зоран Мрсески - директор на здружението на Бугарите Југ -Прилеп
date: 2023-04-28T13:37:26.580Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zdurujug.png.webp
author: Вардарски
---

<!--StartFragment-->

**1. Како се вика здружението што го водите? Кои се неговите цели**

**2. Кои се проблемите на бугарската заедница во Македонија?**

<!--StartFragment-->

**3 Има ли сила и можност бугарската заедница да има своја политичка организација?**

<!--StartFragment-->

**4. Како може Бугарите и Македонците да бидат браќа во Европската Унија? Кој е вашиот рецепт за ова?**

<!--StartFragment-->

Здружението кое е формирано 2022 година се вика Здружение на Бугарите "Југ " Неговите преоритетни цели се заштита на Бугарското население во Р.С.Македонија застапување на нивните интереси пред институциите во Р.С.М како и во Р.Бугарија,како и решавање на нивните проблеми институционално. Проблемите на Бугарската заедница во Р.С.Македонија се многу,како највпечатливи би ги набројал медиумското потценување и омаложување на бугарите,исто така оцрнување на социјалните мрежи од поединци,негирање на бугарското малцинство во Р.С.М,напади како вербални така и физички. Од друга страна проблемите на Бугарското малцинство се секојдневни како и на секој еден граѓанин в Р.С.Македонија,нефункционалноста на системот во Државата како и селективноста се најголем проблем. Последниот така поголем проблем за кое нашето здружение заедно со Властите во Р.С.М сакаше да изнајде решение е проблемот за влез и излез на Државната граница со автомобили со Бугарски регистерски ознаки за кој овај проблем се влечи со години. Побаравме заедничко решение да се стави крај на овај проблем како и да не се дозволи да бидат граѓаните оштетени финансиски во ова тешка економска и глобална криза но очигледно е дека некој сака да постои како проблем за кој и понатаму е неизвесно што ќе биде со тие луѓе со автомобили со бугарски таблици кои од сопствени финансии и со пот заработени пари успеале да купат автомобил. Што се однесува до тоа дали бугарската заедница има сила да формира бугарска партија,мислам дека Да,но постои страв некако кај бугарското население кое несака да се експонира. Многу е битно за бугарите да престанат медиумските напади и репреси,властите во Р.С.М да не дозволат да бидат напаѓани и да има неселективна правва,законот и уставот во Р.С.Македонија мора да се почитува без разлика на која политичка партија или која заедница припаѓаме. Бугарите и Македонците можат да бидат браќа за доброто на двете Држави но треба многу работа,треба многу заложби и од страна на владите на двете држави и од страна на граѓаните,да де научиме да живееме заедно,да го оставиме минатото на страна да гледаме во иднината, за доброто на младите за европската преспектива на двете држави особено на Македонија која сака да стане дел од Европската Унија. Мислам дека со заеднички сили и со повеќе разбирање можеме да успееме многу повеќе,ние сме толку блиски и братски народи за кој граничната линија е само еден мал дел која не разделува,можеме заеднички да ја изградиме својата иднина доколку сакаме.

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->
