---
title: Инспекторите на ДСЗИ по смртта на новороденчето се враќаат во битолската
  болница
date: 2023-04-11T00:29:21.684Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/biotisnp.png.webp
author: Вардарски
---

Службениците на Државниот санитарен и здравствен инспекторат (ДЗИ) утре по втор пат за дваесет дена ќе се вратат во битолската болница. Овој потег доаѓа по трагичната смрт на новороденче во болница. Екипа на ЗЗО ќе изврши увид за утврдување на причината за смртта.

Ова не е прв трагичен случај во болница. Минатиот месец во истата болница почина шестгодишното девојче Јана. Надлежните, вклучително и Основното јавно обвинителство Битола, се уште го чекаат обдукцискиот извештај кој ќе ја утврди причината за нејзината смрт.

По последниот инцидент, болницата ја посети министерот за здравство Фатмир Маџити за да види што се случило. Тој во изјава за медиумите рече дека на родилка и било дадено апче поради провокација и е испратено дома. Кога вечерта се вратила да се породи, веќе било доцна.

Маџити изрази сочувство до мајката која го загуби бебето и рече дека ќе се бара одговорност доколку се утврдат пропусти во конкретниот случај. Министерот зборуваше и за недостигот на кадар во болницата, велејќи дека тоа е проблем со кој се соочуваат здравствените установи низ државата.

„Јас сум министер еден месец и овие работи нема да се решат преку ноќ, но полека треба да се стремиме да имаме подобри резултати во иднина и да не ни се случуваат вакви немили настани“, рече тој.

Трагичните инциденти во битолската болница ја вознемирија јавноста. Луѓето ги чекаат извештаите од обдукцијата за да се дознае причината за смртта на Јана и смртта на новороденчето. Инспекциите на ЗЗО се надеваме дека ќе расветлат што тргнало наопаку и ќе помогне да се спречат вакви инциденти да се повторат во иднина.
