---
title: "Инцидент во Бутел: Момче прободено со нож во насилна расправија"
date: 2023-04-14T17:30:31.005Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nzobpt.png.webp
author: Вардарски
---

Трагедија се случи во Бутел на 13 април 2023 година кога младо момче беше избодено со нож во насилна расправија. Инцидентот се случил околу 18 часот и набргу потоа го пријавиле сведоци. Според извештаите, жртвата, идентификувана како В.Р. (21) од Скопје, имал историјат на недоразбирања и расправии со неговите напаѓачи О.Х. и Љ.Ј.

Очевидци пријавиле дека расправијата станала физичка кога двајцата напаѓачи почнале да го напаѓаат В.Р. со нож. Повредениот веднаш бил пренесен во Градската општа болница „8 Септември“ каде му била укажана неопходна лекарска помош. Иако се уште не е познат степенот на неговите повреди, изворите укажуваат дека неговата состојба е стабилна.

Увид на местото на инцидентот навремено извршила екипа од СВР Скопје, а се преземаат мерки за изведба на сторителите пред лицето на правдата. Мотивот зад нападот се уште е нејасен, но властите спроведуваат темелна истрага за случајот.

Зборувајќи за инцидентот, полициски функционер рече: „Ние многу сериозно ги сфаќаме ваквите инциденти, а сторителите ќе бидат изведени пред лицето на правдата. Апелираме секој што има информации за нападот да излезе и да им помогне на властите во нивната истрага“.

Инцидентот предизвика шок во локалната заедница, при што многумина изразија загриженост поради зголемените инциденти на насилство во областа. Надлежните уверија дека ќе ги преземат сите неопходни мерки за обезбедување на безбедноста и безбедноста на граѓаните.
