---
title: Индонезија заплени ирански танкер осомничен за нелегално пренесување нафта
date: 2023-07-12T17:30:21.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-ind-zapleni.jpg
author: Вардарски
---
Индонезиската крајбрежна стража заплени ирански супертанкер осомничен за нелегално пренесување сурова нафта, соопштија индонезиските власти, цитирани од Ројтерс.

Танкерот МТ Арман 114, кој превезуваше 272.569 метрички тони сурова нафта, беше задржан минатата недела, откако беше осомничен дека неовластено пренесувал нафта на друг брод.

Индонезиската агенција за поморска безбедност соопшти дека авионот МТ Арман 114 користел лажен автоматски систем за идентификација во обид да ја скрие својата позиција. Бродот исто така бил фатен како фрла нафта во океанот, со што го прекршува законот за животна средина на Индонезија.

Заробени се и 28 членови на екипажот и 3 патници, вклучително и семејството на службеникот за безбедност во авионот. Цистерните се обиделе да побегнат, но индонезиските власти ги стигнале и ги заробиле. Индонезиската агенција за поморска безбедност вети дека ќе ги засили поморските патроли во водите на земјата.

Оваа година, анализата на Ројтерс покажа дека флотила танкери што превезувале нафта од санкционираните Иран, Русија и Венецуела пренесувале товар во Сингапурскиот теснец. Ризикот од излевање на нафта и несреќи се зголеми бидејќи повеќе неосигурени пловни објекти се приклучија на непроѕирната паралелна трговија во последниве години.

Крајбрежната стража на Индонезија вети дека ќе ги засили патролите во водите на земјата за да спречи слични инциденти во иднина. Во 2021 година, Индонезија веќе заплени бродови под иранско и панамско знаме под слични обвиненија, а капетаните на двата брода добија двегодишна условна казна од индонезискиот суд.