---
title: Индија ги затвора училиштата и канцелариите за да го содржи смртоносниот
  вирус Нипа
date: 2023-09-15T09:00:24.362Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-smrt-virus-ind.jpg
author: Вардарски
---
Јужноиндиската држава Керала затвори некои училишта, канцеларии и јавниот превоз во средата во трка да го спречи ширењето на реткиот и смртоносен вирус Нипах, пренесува Ројтерс.

Еден возрасен и едно дете заразено со вирусот се хоспитализирани, а повеќе од 130 луѓе се тестирани за вирусот, кој се шири преку контакт со телесни течности на заразени лилјаци, свињи или луѓе, изјави државен здравствен претставник.

„Се фокусираме на рано следење контакти на заразени луѓе и изолирање на секој со симптоми“, рече државниот министер за здравство Веена Џорџ, кој им рече на новинарите дека вирусот пронајден во Керала е варијанта од човек на човек од Бангладеш. на лице со висока смртност. но во минатото бил помалку заразен.

„Јавното движење е ограничено во делови од државата за да се ограничи медицинската криза“, рече таа.

Две заразени лица починаа од 30 август во четвртата појава на вирусот во државата од 2018 година, принудувајќи ги властите да прогласат ограничени зони во најмалку седум села во областа Кожикоде.

Донесени се строги правила за изолација, а медицинскиот персонал е во карантин по контакт со заразените.

Првата жртва беше мал фармер кој одгледуваше банани и јаткасти плодови во селото Марутонкара во областа, рече владин претставник кој ги следеше движењата на жртвата за да ги идентификува сите луѓе со кои можеби имал интеракција и местата што ги посетил пред да му се влоши здравјето.

Ќерката и зетот на жртвата, двајцата заразени, се во изолација, додека другите членови на семејството и соседите се тестираат.

Втората смрт уследила по болнички контакт со првата жртва, покажала првичната истрага, но двајцата не биле во роднинска врска, додаде службеникот кој сакаше да остане анонимен бидејќи не е овластен да зборува за медиумите.

Три федерални тима, вклучително и експерти од Националниот институт за вирологија, пристигнаа во средата за да спроведат повеќе тестови и да ја испитаат популацијата на овошни лилјаци во изолираните села.

Вирусот Нипа за прв пат беше идентификуван во 1999 година за време на појава на болест меѓу фармерите на свињи и други во близок контакт со животните во Малезија и Сингапур.

Епидемиите се спорадични, а претходните инфекции во Јужна Азија се случиле кога луѓето пиеле сок од палми од урма загаден со измет од лилјаци.

Во првата епидемија на Нипа во Керала, 21 од 23 заразени починаа, додека епидемиите во 2019 и 2021 година однесоа уште два животи.

Истрагата на Ројтерс во мај идентификуваше делови од Керала како меѓу најзагрозените места на глобално ниво од појава на вируси на лилјаци. Огромното уништување на шумите и урбанизацијата ги доведоа луѓето и дивиот свет во близок контакт.