---
title: "Институт за проучување на војната: Руски официјални лица шират лажни
  информации и воведуваат нови тактики за напад во војната во Украина!"
date: 2023-02-28T20:50:00.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrainawar2.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Руските власти шират лажни информации дека војната во Украина е неопходна за опстанок на Руската Федерација. Тие исто така се обидуваат да ги спречат западните земји да обезбедат воена помош за Украина. Украинските воени претставници се подготвуваат за можна контраофанзива во јужна Украина напролет.

Рускиот воен прирачник кој наводно бил заробен сугерира дека руските сили користат нови тактики за да компензираат за нивните ограничени борбени способности. Тие се обидуваат да создадат помали и поагилни формации на комбинирано оружје. Овие тактики можеби биле инспирирани од Вагнер групата, руска воена организација која користела слични тактики во градот Бахмут.

Директорот на Централното разузнавање на САД, Вилијам Барнс, изјави дека ЦИА верува дека Кина можеби размислува да и обезбеди смртоносна опрема на Русија, но сè уште ништо не е потврдено.

Украинските власти објавија дека руските сили ги ескалирале своите операции долж линијата на фронтот во Луганската област. Руските сили спроведуваат копнени напади северозападно од Сватове и во близина на Кремина. Тие, исто така, напаѓаат преку линијата на фронтот во Доњецката област, а некои руски извори тврдат дека групата Вагнер остварила територијални придобивки северно од Бахмут.

Руските сили, исто така, се фокусираат на воспоставување одбранбени утврдувања на источниот (левиот) брег на Херсонската област и Крим. Тие ги трошат своите ограничени залихи на прецизна муниција.

Руските власти најавија дека од 1 март ќе стапат на сила сите мерки за социјална поддршка на окупираните територии.
