---
title: Инфлацијата во Турција падна на под 40 отсто
date: 2023-06-06T12:00:27.520Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-pad40-inf-tur.jpg
author: Вардарски
---
Годишната инфлација во Турција падна на 39,59 отсто во мај, покажаа официјалните податоци во понеделникот, главно во согласност со очекувањата, главно бидејќи владата го компензира зголемувањето на цените на другите стоки со обезбедување бесплатен природен гас.

Турскиот статистички институт (ТУИК) минатата недела соопшти дека ќе примени метод на „нулта цена“ за природниот гас во пресметките на својот индекс на потрошувачки цени (CPI) за мај, месец во кој претседателот Реџеп Таип Ердоган победи на претседателските избори.

Владата вети пред минатомесечните избори дека ќе обезбеди бесплатен гас во мај и месечни бесплатни 25 кубни метри до мај 2024 година. Се верува дека овој потег ќе ја чини владата 40 милијарди фунти (1,89 милијарди долари).

Потрошувачките цени се зголемија за 0,04 отсто во мај во однос на еден месец претходно, во споредба со прогнозата за пад од 0,2 отсто во анкетата на Ројтерс.

Истражувањето предвидуваше дека годишната инфлација на потрошувачките цени (CPI) ќе биде 39,2% и се очекува да ја заврши годината на 45%.

Индексот на цените на домашниот производител се зголеми за 0,65 отсто на месечно ниво во мај за годишен раст од 40,76 отсто, покажуваат податоците на ТУИК.

Најголем месечен раст е забележан кај цените на облеката и обувките со 9,85%, по што следат цените во рестораните и хотелите со 7,10%.

Цените на трошоците на становите, вклучувајќи го и природниот гас, се намалија за 13,79% на месечно ниво и беа единствената група која забележа пад минатиот месец, намалувајќи ја вкупната месечна отчитување за 2,09 процентни поени.

Тежината на природниот гас во инфлациската кошничка изнесува 2,9%.

Базичната инфлација „Ц“, која ги исклучува цените на енергијата, храната, пијалаците и тутунот, се зголеми за 4,25% на месечно ниво, за годишен пораст од 46,62% од 45,48% во април.

Инфлацијата беше поттикната од валутната криза кон крајот на 2021 година и достигна 24-годишен максимум од 85,51% во октомври. До април се намали на 43,68% со поволен базен ефект и релативно стабилна лира.

Во текот на изминатите неколку години, Ердоган се залагаше за монетарен стимул, со цел да се постигне стабилност на цените преку намалување на трошоците за задолжување, зголемување на извозот и претворање на хроничните дефицити на тековната сметка во суфицити.

Но, повторно, Ердоган, кој беше избран за трет мандат, за министер за финансии го назначи Мехмет Шимшек, кој е високо ценет од финансиските пазари. Овој потег се смета за подготовка за враќање на повеќе православни политики, вклучително и зголемување на стапката во наредните месеци.

„Одржливото намалување на инфлацијата ќе бара сериозно заострување на политиката и назначувањето на поискусен кабинет во текот на викендот дава надеж дека креирањето политики може да се префрли во поодржлива насока“, рече Лиам Пич, виш економист за пазарите во развој во Capital Economics.

Аналитичарите, исто така, истакнаа дека во минатите епизоди кога Ердоган се сврте кон православната економска политика, тој брзо и нагло се врати на својот пристап за намалување на стапките.

Новоименуваниот потпретседател Џевдет Јилмаз во понеделникот рече дека владата ќе даде приоритет на борбата против инфлацијата, додавајќи дека министрите „се свесни дека за ова ќе биде потребно време“.