---
title: Интервју за „Плејбој“ се претвори во уште еден скандал за француската влада
date: 2023-04-03T00:11:18.531Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plejbjb.png.webp
author: Вардарски
---

Интервјуто за „Плејбој“ на француски министер се покажа како уште еден скандал што ја потресе владата на земјата во последните месеци, пренесе РФИ.

Станува збор за 40-годишната Марлен Скиапа, социјален министер и позната авторка на феминистички книги. Во интервју од 12 дела за претстојното издание на француското издание на магазинот, таа зборува за правата на жените и хомосексуалците. Покрај него, на насловната страница на изданието се појавува и Скиапа, како и на многу фотографии во различни аутфити.

„Бранење на правото на жените да прават што сакаат со своето тело: секаде, цело време“, напиша Скиапа на Твитер во саботата. „Во Франција жените се слободни. Дали тоа ги нервира ретардираните и лицемерите или не“.

Француската премиерка Елизабет Бурн, сепак, во телефонски разговор во министерството рече дека ваквото појавување е особено несоодветно во тешките месеци за владата.

Критики доаѓаат и од други партии.

Пратеничката на Зелените и колешка активистка за правата на жените Сандрин Русо, која исто така е отворен критичар на центристичката влада, праша: „Каде е почитта кон францускиот народ? За луѓето кои ќе треба да работат уште две години, кои протестираат кој губи денови на плата што не може да купи доволно храна поради инфлацијата?"

Потсетуваме дека илјадници Французи со месеци одржуваат масовни протести и штрајкови во земјата. Причината е непопуларната пензиска реформа што претседателот Емануел Макрон и премиерот Борн ја наметнаа без одобрение од парламентот.

Мерките предвидуваат зголемување за 2 години на возраста потребна за добивање целосна пензија.
