---
title: Интензивни врнежи од снег во Маврово
date: 2023-04-10T00:36:32.605Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/snegmvaoro.png.webp
author: Вардарски
---

Прекрасниот град Маврово, сместен во северозападниот дел на земјава, од вчера вечерта бележи интензивни врнежи од снег. Снегулките непрестајно паѓаат, покривајќи се на повидок.

Улиците на градот сега се целосно покриени со снег, што го прави предизвик за луѓето да одат или да возат наоколу. Локалните власти ги повикаа граѓаните да останат дома освен ако не е неопходно да излезат надвор.

Дрвјата што ги обложуваат патиштата и шумите што го опкружуваат градот се трансформираа во зимска земја на чудата, со дебели слоеви снег на секоја гранка. Жителите и туристите кои ненадејно ги фати снежното невреме, ја фотографираа и видео снимката од магичната глетка.

Снежните врнежи донесоа и одредени непријатности, зафатени се далноводите и комуникациските мрежи. Снабдувањето со електрична енергија во некои делови од градот е прекинато, а интернет конекцијата е нестабилна. Сепак, службите за итни случаи работат деноноќно за да се врати сè во нормала што е можно побрзо.

Локалните власти ги советуваат луѓето да бидат внимателни и подготвени за секаква евентуалност. Тие, исто така, ги потсетија сите да ги преземат неопходните мерки на претпазливост додека излегуваат во такви екстремни временски услови.

Интензивните снежни врнежи му додадоа уникатен шарм на и онака живописниот град Маврово. Бидејќи снегот продолжува да паѓа, жителите и туристите се надеваат на сончев ден наскоро за да можат да уживаат во прекрасната глетка без никакви непријатности.
