---
title: Индискиот суд го осуди Рахул Ганди на две години затвор за неговите
  коментари за Модис
date: 2023-03-24T01:59:10.888Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bobosdindia.png.webp
author: Вардарски
---

Судот во Индија во четвртокот го прогласи опозицискиот лидер Рахул Ганди за виновен за клевета и го осуди на две години затвор за говор што го одржа во 2019 година во кој рече дека крадците се нарекуваат Моди, презимето на индискиот премиер.

Ганди, висок лидер на Конгресот и потомок на политичката династија Нехру-Ганди, ќе поднесе жалба на пресудата пред повисокиот суд, соопшти неговата партија.

Пресудата ја донесе судот во градот Сурат, кој се наоѓа во Гуџарат, родната држава на премиерот Нарендра Моди.

Советникот на федералната влада, Канчан Гупта, рече дека Ганди, член на Долниот дом на парламентот, може да се соочи со итна дисквалификација како пратеник по пресудата.

- Судот оцени дека коментарот на Рахул Ганди е клевета. Тој беше осуден на две години затвор, рече Кетан Решамвала, адвокат на обвинителот Пурнеш Моди, пратеник од партијата Бхаратија Џаната (БЈП) на премиерот.

Ганди бил присутен на судот во Сурат и веднаш добил кауција и казната му била условна еден месец.

Во говорот пред последните општи избори во 2019 година, Ганди се осврна на премиерот и двајцата индиски бизнисмени во бегство, сите со презимето Моди, додека зборуваше за наводна корупција на високо ниво во земјата.

Ганди пред судот изјави дека неговиот коментар не е против ниту една заедница.

Неговата партија објави дека случајот против него го покренала кукавичката и диктаторска влада на БЈП поради разоткривање на нивните мрачни дела.

Некогаш доминантниот конгрес на Ганди денес контролира помалку од 10 отсто од местата во долниот дом на парламентот и претрпе тешки порази од БЈП на последните два општи избори.

Моди останува најпопуларниот политичар во Индија и се очекува да освои трет мандат на следните општи избори во 2024 година.
