---
title: Индонезија се спротивстави на распоредувањето нуклеарно оружје во
  Југоисточна Азија
date: 2023-07-12T15:30:06.336Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-ind-se-sprotistavi.jpg
author: Вардарски
---
Највисокиот дипломат на Индонезија предупреди дека нуклеарното оружје претставува закана, велејќи дека Југоисточна Азија е „еден чекор од апокалипсата“. Министерот за надворешни работи ги повика светските сили да потпишат договор за заштита на регионот од нуклеарно оружје. Ова го објави Асошиетед прес.

Индонезискиот министер за надворешни работи Ретно Марсуди го вклучи алармот пред дводневниот самит на Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија во Џакарта. Агендата ќе се фокусира на смртоносните граѓански судири во Мјанмар, тековните тензии во Јужното Кинеско Море и напорите за зајакнување на регионалните економии во услови на глобални спротивставени ветрови предизвикани од руската инвазија на Украина.

Подоцна оваа недела, блокот од 10 земји ќе се сретне со азиските и западните колеги, вклучително и американскиот државен секретар Ентони Блинкен, рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров и шефот на кинеската надворешна политика Ванг Ји.

Марсуди истакна дека нуклеарното оружје не ја гарантира безбедноста на регионот. Според нејзините зборови, Југоисточна Азија е еден погрешен чекор подалеку од апокалипса и глобална катастрофа доколку таму се распореди нуклеарно оружје.

Во 1995 година, земјите од АСЕАН потпишаа договор со кој беше објавена посветеноста на Југоисточна Азија да биде зона без нуклеарно оружје, една од петте во светот. Марсуди изрази жалење што ниту една од водечките светски нуклеарни сили не го потпишала пактот и повика на обновени напори за да се убедат тие земји да го потпишат. Заканата е неизбежна, па не можеме повеќе да играме игра на чекање, објасни шефот на дипломатијата.