---
title: Иницијативата на градоначалникот на Центар за конфискација на дивоградби
  доби јавен интерес
date: 2023-04-09T01:32:53.385Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/geroi9b0.png.webp
author: Вардарски
---

Иницијативата на градоначалникот Герасимовски за одземање дивоградби наместо нивно уривање наиде на голем интерес во јавноста. Градоначалникот на општина Центар гостуваше во телевизија Сител каде преку широка дискусија зборуваше за неговата цел да се најде решение за проблемот со дивоградбите.

Герасимовски истакна дека секоја локална власт во државата се бори со проблемот со дивоградбите, а единствената алатка со која во моментов располагаат е уривањето на дивоградбите. Но, истакна и дека тоа е скап процес, и затоа не ги рушат целосно објектите.

Иницијативата на градоначалникот вклучува конфискација на дивоградбите пред тие да бидат пренаменети во нешто друго. Експертите ќе го испитаат квалитетот на градбата, статиката на целата зграда и потенцијалната пренамена на објектот, земајќи ја предвид животната средина за да се избегне вознемирување на граѓаните.

Градоначалникот Герасимовски за својата иницијатива доби поддршка од министерот за правда Кренар Лога, како и од градоначалниците на последната седница на ЗЕЛС. Тој треба да се сретне со министерот за транспорт и врски, Благој Бочварски, за дополнително да разговара за неговиот предлог.

И покрај добиената поддршка, има и такви кои се изјаснија против иницијативата. Своето противење на предлогот го изразија градоначалникот на Струга Рамиз Мерко и архитектот и професор Мирослав Грчев.

Градоначалникот Герасимовски се надева дека преку иницијативата и измените на членовите во законите ќе се заштитат општинските средства и ќе има помала веројатност да се градат дивоградби во иднина. Неговата цел е да се најде долгорочно решение за проблемот со дивоградбите и смета дека конфискацијата може да биде чекор во вистинската насока.
