---
title: Инфлацијата во Европа падна на 5,5%, каматните стапки се во пораст
date: 2023-07-01T15:45:17.683Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-inf-evropa.jpg
author: Вардарски
---
Инфлацијата во еврозоната падна во јуни, но не доволно брзо за да обезбеди значително олеснување за потрошувачите или да го запре натамошното зголемување на каматните стапки, пишува Ројтерс.

Годишната инфлација падна од 6,1 отсто во мај на 5,5 отсто во јуни во земјите што го користат еврото, објави Евростат. И покрај падот, централните банкари рекоа дека ќе продолжат да ги зголемуваат каматните стапки додека инфлацијата не падне на 2%, што тие го сметаат за најдобро ниво за економијата.

Цените на енергијата паднаа, но цените на храната се зголемија за 11,7% во однос на претходната година. Базичната инфлација, која ги исклучува променливите трошоци за храна и гориво, благо се зголеми на 5,4%. Инфлацијата варира во земјите од еврозоната, со највисока стапка во Словачка од 11,3%. Германија известува 6,8%, а Франција - 5,3%. Некои земји, како Луксембург, Белгија и Шпанија, отстапуваат од целта на Европската централна банка од 2%.

Зголемувањето на инфлацијата беше поттикнато од влијанието на настаните како што е руската инвазија на Украина и закрепнувањето на глобалната економија по пандемијата COVID-19. Цените на енергијата и пченицата паднаа, но инфлацијата влијаеше на услугите што ги нудат компаниите, како што се чистење канцеларии, фризерство и медицинска нега. Ова доведува до зголемување на цените. Високите каматни стапки го отежнуваат пристапот до кредити за купување домови, автомобили и нови канцеларии и фабрики, што предизвикува пад на побарувачката и паѓање на цените.

Претседателката на Европската централна банка, Кристин Лагард, предупреди дека инфлацијата е поупорна од очекуваното. Таа вети зголемување на стапката на следниот состанок на банката во јули. ЕЦБ веќе осум пати ги зголеми каматните стапки, а референтната стапка сега е 3,5%. Сепак, економистите од Капитал економикс очекуваат уште едно зголемување на каматните стапки во септември. Малиот пад на производството во Европа повеќе личи на стагнација, според Лагард, при што главната прогноза на ЕЦБ не вклучува рецесија, но има ризици во таа насока.