---
title: Индонезија покрена мировна иницијатива за Украина
date: 2023-06-04T14:00:54.418Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-ind-lansira.jpg
author: Вардарски
---
Во саботата, индонезискиот министер за одбрана Прабово Субианто зборуваше на меѓународната безбедносна конференција Шангри-Ла Дијалог во Сингапур, предлагајќи мировен план за Украина.

Главните точки на индонезискиот план се: итен прекин на огнот, создавање на демилитаризирана зона под контрола на мировните сили и нови референдуми на „спорните територии“ под покровителство на Обединетите нации. Субианто не прецизираше што мисли под „спорни територии“.

За воспоставување на демилитаризираната зона, од секоја страна се бара да се повлече 15 километри од линијата за контакт. Достапен е меѓународен мониторинг на областа. Освен тоа, според индонезискиот министер за одбрана, неопходно е „објективно да се утврдат“ желбите на жителите на областите кои се под руска контрола.

Субианто ги повика учесниците на конференцијата да се обединат околу декларацијата со која се повикуваат завојуваните страни да преземат решителни чекори за постигнување мир. „Не знам дали може да се прифатат работите што ги предлагам, но барем да се обидеме да дадеме конкретни препораки“, рече Прабово Субианто, цитиран од Би-Би-Си. Годинава, индонезискиот претседател Џоко Видодо ги посети Москва и Киев и го понуди своето посредување.

Интересно е што пред само неколку дена, помошникот на украинскиот претседател Михаило Подољак побара демилитаризирана зона, но во границите на Русија, како дел од повоеното решение. Ваква идеја лансираше шефот на военото разузнавање на Украина (ГУР) Кирил Буданов.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, говорејќи на истиот панел на форумот, рече дека не станува збор за завршување на војната, туку за тоа како таа ќе заврши.

„Не сакаме мир кој се претвора во мир на предавање, мир кој ќе ја претвори Украина во втора Белорусија“, рече Борел, нагласувајќи дека Западот ќе продолжи да и дава воена поддршка на Украина токму затоа што сака мир за неа.

Украинската страна повеќепати јасно стави до знаење дека не е заинтересирана за мир, чиј услов би било губење на украинските територии, вклучувајќи го и Крим, кој беше анектиран пред девет години, напротив - наведува дека има намера да го врати ова. територија исто така. Сличен пристап е официјално споделен во Европската унија и во САД.

Различни земји, како и јавни личности, веќе презентираа идеи за овој или оној начин да се стави крај на војната меѓу Русија и Украина. Меѓу нив се Кина и Бразил. Јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса ја покрена идејата за посредување на Африканската унија. Папата Франциско му задолжи и на високорангиран италијански кардинал со мисијата „да ги ублажи тензиите“ во војната во Украина и да најде пат кон мирот.

Унгарскиот претседател Виктор Орбан вчера се заложи за договор за прекин на огнот пред почетокот на украинската контраофанзива, но неговите идеи беа отфрлени и од Украина и од Русија.