---
title: Иран и Судан ги обновуваат дипломатските односи
date: 2023-07-07T08:00:37.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-iran-sudan-obnova.jpg
author: Вардарски
---
Иран и Судан во четвртокот објавија дека планираат да ги обноват дипломатските врски по седумгодишна пауза. Средбата меѓу иранскиот министер за надворешни работи и неговиот судански колега се одржа во Баку, главниот град на Азербејџан, за време на собирот на Движењето на неврзаните.

Суданското Министерство за надворешни работи соопшти дека на состанокот се разговарало за обновување на односите „што е можно поскоро“. Суданскиот министер за надворешни работи Али Садек му се заблагодари на Иран за хуманитарната помош дадена од иранската полумесечина за време на конфликтот меѓу суданската армија и паравоените сили за брза поддршка.

Иранскиот министер за надворешни работи Хосеин Амир Абдолахиан на Твитер напиша: „Нашата делегација се состана со министерот за надворешни работи на Судан и разговараше за тоа како веднаш да се обноват дипломатските односи меѓу Картум и Техеран“. Иранската официјална новинска агенција ИРНА потврди дека разговорите биле фокусирани на решавање на недоразбирањата и зајакнување на политичките и економските односи меѓу двете земји.

Судан ги прекина дипломатските односи со Иран во 2016 година, откако беше нападната саудиската амбасада во Техеран. Во март, сепак, Саудиска Арабија и Иран се согласија да ги обноват врските како резултат на аранжман со посредство на Кина. Ова ги влоши очекувањата дека Иран и другите арапски земји целосно ќе ги обноват дипломатските односи.

Суданскиот министер Садек изрази уверување дека договорот меѓу Саудиска Арабија и Иран ќе придонесе за поголема безбедност и стабилност во регионот и исламскиот свет.