---
title: Иран повторно има свој амбасадор во Саудиска Арабија
date: 2023-05-24T00:54:33.108Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iran-ambsad.jpg
author: Вардарски
---
Иран назначи свој амбасадор во Саудиска Арабија откако двете земји ги обновија односите пред два месеци, јавува Anadolu Agency.

Новоназначениот, Алиреза Енаџати, беше помошник на министерот за надворешни работи и генерален директор за прашања на Арапскиот Залив во Министерството.

По долгогодишно непријателство што поттикна конфликти на Блискиот Исток, Техеран и Ријад се согласија да стават крај на дипломатскиот јаз и повторно да ги отворат своите амбасади. Клучниот договор беше постигнат во март, со посредство на Кина.

Минатиот месец, земјите разменија официјални посети за да договорат повторно отворање на нивните амбасади и конзулати по седумгодишен прекин.

Саудиска Арабија ги прекина односите со Иран во 2016 година, откако нејзината амбасада во Техеран беше нападната за време на спорот меѓу двете земји околу егзекуцијата на шиитски муслимански свештеник од Ријад.

Како резултат на тоа, кралството побара од иранските дипломати да ја напуштат земјата во рок од 48 часа, истовремено повлекувајќи го персоналот на амбасадата од Техеран.

Билатералните односи почнаа да се влошуваат една година порано откако Саудиска Арабија и Обединетите Арапски Емирати интервенираа во војната во Јемен, каде што движењето Хути поддржано од Иран ја собори владата поддржана од Саудиска Арабија и го зазеде главниот град Сана.

За Саудиска Арабија сегашниот договор може да значи подобра безбедност. Кралството го обвини Иран дека ги вооружува Хутите, кои извршија воздушни напади со проектили и беспилотни летала врз неговите градови и нафтени постројки.

Во 2019 година, Ријад директно ја обвини Исламската Република за масовниот напад врз нафтените постројки на Арамко што уништи половина од неговото производство на нафта. Техеран ги отфрли овие обвинувања.