---
title: Иран ослободи двајца француски државјани
date: 2023-05-12T23:30:15.318Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/franc-2-oslobid.jpg
author: Вардарски
---
Двајца француски државјани, Бернар Фелан и Бенџамин Бриер, се ослободени од Иран, изјави претседателот Емануел Макрон, цитиран од Ројтерс.

Француската министерка за надворешни работи Кетрин Колонад во посебна изјава рече дека двајцата мажи веќе се на пат за Франција, додавајќи дека таа разговарала со нејзиниот ирански колега, Хосеин Амир Абдолахиан, во петокот наутро.

„Бенџамин Бриер и Бернард Фелан повторно ќе се обединат со своите сакани. Тоа е олеснување“, напиша Макрон на Твитер.

Односите меѓу Франција и Иран се влошија во последниве месеци, при што Техеран приведе седум француски државјани во, како што Париз опишани како произволни апсења што се еднакви на земање државни заложници.

Француско-ирски државјанин, Фелан беше осуден на 6,5 години затвор во март поради „давање информации на друга земја“ и покрај неговото лошо здравје, соопшти неговото семејство.

Консултантот за туризам беше уапсен за време на антивладините протести по смртта на Маша Амини минатата година, млада иранско-курдка во притвор на иранската морална полиција.

Бриер е приведен во Исламската Република од неговото апсење во мај 2020 година за управување со мини-хеликоптер на далечински управувач што се користел за добивање снимки од воздух и фотографии во близина на границата Туркменистан и Иран. Иранскиот суд го осуди на осум години затвор под обвинение за шпионажа на почетокот на 2022 година.

Ослободен по жалба во февруари, Бриер остана во притвор до неговото ослободување во петокот.

Најмалку уште четворица француски државјани се уште се во затвор во Иран.

„Ќе продолжиме да работиме за враќање на нашите сограѓани кои се уште се притворени во Иран“, додаде Макрон.