---
title: Иран уапси 14 лица за тероризам во корист на Израел
date: 2023-05-30T17:15:37.214Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iran-uap-lica.jpg
author: Вардарски
---
Четиринаесет членови на терористичка организација поврзана со Израел се уапсени во северозападниот дел на Иран.

Ова го објави во понеделникот Ројтерс, цитирајќи официјален претставник на иранското правосудство.

14 членови поврзани со Израел беа уапсени додека се обидуваа да убијат различни поединци.

Не се дадени дополнителни информации.

Тајмс оф Израел коментираше дека Иран понекогаш објавува притвор на луѓе за кои вели дека шпионираат за странски земји, вклучително и САД и Израел, без да обезбеди докази за поддршка на таквите тврдења.

Исламската Република со години е во војна во сенка со еврејската држава, при што Техеран го обвинува Ерусалим дека стои зад серија саботажи и атентати насочени кон нејзината нуклеарна програма извршени заедно со САД.

Секретарот за стратешки прашања Рон Дермер и советникот за национална безбедност Цахи Ханегби ќе отпатуваат за да се сретнат со високи претставници во Вашингтон оваа недела за да разговараат за иранската закана, се вели во извештајот на американските медиуми на информативниот сајт Аксиос минатата недела.

Потсетуваме дека тоа се случува ден по нов напад на Израел во Сирија. Израелската војска напаѓа цели поврзани со Иран и Хезболах.

Влијанието на Техеран порасна откако почна да го поддржува претседателот Башар ал Асад во граѓанската војна што започна во 2011 година.

Нападите се дел од ескалацијата на конфликтот со низок интензитет, чија цел е да го забави растечкото навлегување на Иран во Сирија, велат израелските воени експерти.

Борците сојузници на Иран, вклучително и Хезболах, сега имаат контрола над огромни делови од источна, јужна и северозападна Сирија и неколку предградија околу главниот град.