---
title: Иран и Саудиска Арабија со уште еден чекор кон зближување
date: 2023-06-18T15:45:48.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-iran-saud-arab.jpg
author: Вардарски
---
Иран и Саудиска Арабија во саботата направија уште еден чекор кон нивното помирување, пренесува АФП.

Саудискиот министер за надворешни работи Фајсал бин Фархан одржа разговори со неговиот ирански колега Хосеин Амир-Абдолахиан во Техеран, кои се фокусираа на регионалната безбедност, а исто така се состана и со претседателот Ибрахим Раиси.

„Би сакал да ја истакнам важноста на соработката меѓу нашите две земји во однос на регионалната безбедност, особено безбедноста на поморскиот брод и водните патишта“, рече принцот Фајсал на заедничката прес-конференција.

Иранскиот министер за надворешни работи изјави за новинарите дека разговарале за начините за зајакнување на соработката во безбедноста, економијата, туризмот и транспортот. Но, Амир-Абдолахиан го истакна ставот на Иран дека „регионалната безбедност ќе биде гарантирана само од регионалните актери“ без надворешно мешање.

Принцот Фајсал беше првиот саудиски министер за надворешни работи што го посети Иран од 2006 година, кога починатиот врвен саудиски дипломат принцот Сауди Ал-Фајсал го посети Техеран.

Потсетуваме дека минатата недела стана јасно дека Иран повторно ја отвора својата амбасада во Саудиска Арабија.

Овој потег дојде во согласност со договорот со посредство на Кина, постигнат од страна на Иран и Саудиска Арабија во Пекинг во март, според кој двете земји се согласија да ги обноват билатералните односи.

Одлуката подоцна доведе до обновување на летовите меѓу Иран и Саудиска Арабија.

Минатиот месец, Алиреза Енајати, заменик за регионални прашања во Министерството за надворешни работи на Иран, беше назначен за нов амбасадор во Саудиска Арабија.

Сунитската Саудиска Арабија ги прекина односите со Иран предводен од шиитите во 2016 година, откако нејзината амбасада во Техеран и конзулатот во северозападниот град Машхад беа нападнати за време на протестите поради егзекуцијата на шиитскиот свештеник Нимр ал Нимр од Ријад.