---
title: Иран е најопасното буре барут на Блискиот Исток
date: 2023-06-24T14:45:15.876Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-bure-barut-iran.jpg
author: Вардарски
---
Под притисок на западните санкции, Иран активно бара нови меѓународни трговски и инвестициски партнери и постигна одреден напредок. Конкретно, кинескиот договор со посредство за нормализирање на односите со регионалниот ривал Саудиска Арабија создаде комерцијални можности, а нејзината подготвеност да и обезбеди на Русија беспилотни летала и муниција за употреба во Украина, исто така, создаде нови можности, вели TIME.

Бранот протести ширум земјата што уследи по смртта во полицискиот притвор во септември минатата година на млада жена уапсена затоа што ја носеше премногу слободна шамија, во голема мера згасна, главно благодарение на подготвеноста на властите да уапсат голем број луѓе и јавно да егзекутираат некои од нив.

Но, иранските лидери знаат дека нивното одложување од притисокот ќе биде привремено. Економскиот стрес продолжува. Благодарение главно на санкциите, иранската валута изгуби повеќе од 90% од својата вредност во однос на доларот во текот на изминатата деценија, а ценовната инфлација останува над 40%. Придобивките од подобрите односи со Саудијците ќе бараат време за да се материјализираат, а приближувањето веројатно ќе остане пробно.

Стратегијата на претседателот Ибрахим Раиси „Свртена кон исток“ има за цел да донесе големи нови инвестиции во инфраструктурата и од Русија и, уште поважно, од Кина, но економските перспективи на Русија остануваат несигурни, военото партнерство со Кремљ ќе доведе до нови санкции кон Иран и Кинезите. може да купи големи количини нафта од Русија по длабоко намалени цени, оставајќи го Иран надвор.

Тековните тешкотии гарантираат дека интензивниот јавен гнев и спонтани протести би можеле повторно да избијат во секое време. Особено, иако минатогодишните демонстранти се преселија на улиците, многу жени и девојки од Иран сè уште одбиваат да носат задолжителна шамија, а владата работи на враќање на довербата во верските конзервативци со напорно притисок за спроведување.

Полицијата издала ливчиња за непокриени жени кои користат јавен превоз или дури се возат во приватни автомобили, а деловните субјекти понекогаш се казнуваат затоа што ги служат. Со толку многу затворено незадоволство и економска болка, уште едно неуспешно апсење би можело да предизвика уште потешко да се задржи нов бран на немири.

Ништо од ова не е ново за Иран. Слабата економија и циклусите на протести и репресии се премногу познати. Сепак, демнењето во позадина е и надеж и страв дека фундаменталните промени можеби не се далеку.

Во 44-годишната историја на Исламската Република, имаше само еден трансфер на врховната власт. Во 1989 година, смртта на ајатолахот Рухолах Хомеини поттикна транзиција кон сегашниот лидер Али Хамнеи, кој оттогаш останува на власт. Каменеи (80) е преживеан од рак за кој се шпекулира дека е со нарушено здравје и нема јасен наследник што свештенството и политичката елита можат да го номинираат. Денес, секој во Иран со пристап до богатство, моќ и привилегии мора да се запраша како наследувањето може да ја промени нивната среќа, а политичката транзиција ќе ги подигне очекувањата на јавноста за промени кај оние кои се истрошени од тешкотиите и социјалната репресија.

Конечно, постојат постојаните ризици од иранската нуклеарна програма и неможноста на иранските и западните лидери да постигнат нов договор за нејзината иднина. И овде тензиите не се ништо ново, но сè повисокото ниво на збогатување ураниум се приближува до денот кога израелските и американските креатори на политиката мора да одлучат како да го блокираат Иран да се здобие со нуклеарно оружје, што може да предизвика опасна трка во вооружување на Блискиот Исток.

Можеби изгледа дека проблемите што Иран си ги создава себеси и оние што ги создава за аутсајдерите никогаш не се менуваат. Сепак, расте ризикот Иран наскоро да стане едно од најопасните буре барут не само за Блискиот Исток, туку и за светот.