---
title: "Ирански генерал Момени: Авганистан произведува метамфетамин во големи
  количини кои стигнуваат до Европа"
date: 2023-02-18T10:09:10.848Z
category: колумни
featured: true
featuredImage: ../img/momenigeneral.jpg.webp
---

Трговијата е поврзана со миграција и канализирање, а продолжувањето на овој тренд ќе има лоши последици особено за Бугарија, вели шефот на иранскиот штаб за борба против наркотици во интервју за [24chasa.bg](https://www.24chasa.bg/index.php).

**\- Господине генерале, вие го раководите штабот за борба против наркотици во Иран, дали Иран има стратегија за борба против трговијата со дрога?**

Како што знаете, Иран, поради својата географска положба, се наоѓа директно во непосредна близина на еден од најголемите светски центри за производство на дрога. Во нашата борба против нелегалните активности поврзани со дрога, имаме добро избалансирана стратегија. Вклучува неколку компоненти. Прво, прецизна контрола на граничните пунктови низ државата за да се спротивстави на евентуалното поминување на наркотични материи низ овие пунктови. Исто така превенција со цел да се намали побарувачката и соодветната предизвикана штета, како и терапевтска помош на зависниците од дрога.

**\- Кои се предизвиците со кои се соочувате?**

Во последните години меѓу предизвиците во оваа област можеме да ги сместиме хемиските прекурсори кои се произведуваат во индустриски развиените земји од Европа и Југоисточна Азија. Овие хемикалии се внесуваат во Авганистан и се користат во лабораториите за производство на хероин и метамфетамини. Подоцна, хероинот и метамфетамините произведени таму се пласираат на нарко пазарите во различни делови на светот, најмногу во европските земји.

Има забележителни димензии на процесот на снабдување со хемиски прекурсори во лабораториите за синтетички дроги во Авганистан.

Трговците од големи размери, користејќи методи на перење пари, иницираат прочистување на акумулираното богатство од трговијата со хемиски прекурсори и дрога и соодветно на тоа продолжуваат со рекламирање и продажба на неопходните примарни суровини за производство на хероин и метамфетамин.

Во повеќето случаи, овие големи трговци со луѓе остануваат неидентификувани или не се фатени од законот и ги циркулираат средствата стекнати од нивната илегална активност на дрога во економиите на одредени земји и на тој начин обезбедуваат раст на нивниот капитал.

**\- Каков е патот на овие прекурсори до Авганистан?**

Хемиските прекурсори, маскирани како примарни суровини, се движат по одредени рути. На пример, од Европа преку Обединетите Арапски Емирати (ОАЕ) до Авганистан или од Европа преку Централна Азија до Авганистан. Во случај претходниците да дојдат од Југоисточна Азија, тие повторно минуваат низ земјите од Персискиот Залив и конечно повторно стигнуваат во Авганистан. Таму веќе одат во лабораториите за производство на хероин и метамфетамини. Соседните земји на Авганистан како Иран се користат како транзитни патишта.

Зголемен профит, намален ризик од откривање и заплена на пратки и помали количини на синтетички дроги се меѓу мотивите на производителите на метамфетамин во Авганистан.

**\- Имајќи предвид дека голем дел од производството на синтетичка дрога во Авганистан е наменето за европските пазари, како Европа би можела да се спротивстави на ова?**

Задолжително е европските земји да го неутрализираат процесот на снабдување и обезбедување на хемиски прекурсори во лабораториите за производство на синтетички дроги во Авганистан. Овој конкретен случај може да биде и една од областите за соработка меѓу нас и бугарската страна.

**\- Како конкретно ја гледате соработката меѓу Иран и Бугарија во борбата против дрогата?**

На пример, ни давате информации за пратки на примарни хемиски прекурсори кои се движат во правец од Европа кон Азија, за да можеме да извршиме прецизна контрола врз овие пратки долж рутата. На овој начин ќе се спречи пренасочување на хемиските прекурсори од нивниот легален циклус на производство и потрошувачка кон нелегални мрежи и активности.

Што се однесува до билатералната соработка со Бугарија, морам да нагласам дека постои голем потенцијал за интеракција. Минатата година, иранска делегација предводена од мене ја посети Софија и се сретна и разговараше со високи бугарски авторитети за борбата против дрогата изајакнување на билатералната соработка

Во таа насока, би предложил да продолжиме со работата, бидејќи експерти од двете страни разменуваат мислења и разговараат за постоечките проблеми во директни разговори. Оваа тема може да се развие и со посета на бугарска делегација на Исламската Република Иран.

Целото интервју на иранскиот генерал Ескандар Момени прочитајте го [тука](https://www.24chasa.bg/index.php/mneniya/article/13768795).
