---
title: "Иран: Зеленски не критикува за беспилотните летала за да привлечеме
  помош од Запад"
date: 2023-05-28T08:41:44.860Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iran-kritika-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Техеран го обвини украинскиот претседател Володимир Зеленски за антииранска пропаганда во неговиот повик до Иран да престане да испорачува беспилотни летала за Русија, пишува Ројтерс.

Според Исламската Република, зборовите на украинскиот лидер се насочени кон привлекување повеќе оружје и финансиска помош од Западот.

Во видео-обраќањето во средата, Зеленски ги повика Иранците да го запрат нивното лизгање кон „темната страна на историјата“ со испорака на беспилотни летала во Москва.

Иако Иран првично негираше дека испорачувал беспилотни летала Шахед на Русија, подоцна призна дека и дал мал број беспилотни летала пред почетокот на конфликтот. Украина тврди дека дроновите одиграле голема улога во руските напади врз градовите и инфраструктурата.

„Повторувањето на лажните обвинувања од страна на украинскиот претседател против Исламската Република Иран е во согласност со антииранската пропаганда и медиумска војна со цел да се привлече што е можно повеќе оружје и финансиска помош од западните земји“, изјави портпаролот на иранското Министерство за надворешни работи, Насер Канани.

Тој посочи дека Украина не дозволува независна истрага за овие наводи.

Русија ја зголеми својата воена соработка со Иран од почетокот на инвазијата на Украина во февруари 2022 година. Таа призна дека користела ирански беспилотни летала, но во моментов се обидува да го зголеми сопственото производство.

Во своето обраќање во средата, Зеленски им се обрати на Иранците, велејќи: „Едноставното прашање е ова: кој е вашиот интерес да бидете соучесници во рускиот терор?“.

„Вашите Шахиди што ја тероризираат Украина секоја вечер значи само дека народот на Иран се турка се подлабоко и подлабоко во темната страна на историјата“, предупреди тој.