---
title: Иран го потврди апсењето на шведски државјанин, претставник на ЕУ
date: 2023-09-14T09:00:03.015Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-iran.jpg
author: Вардарски
---
Во вторникот Иран го потврди апсењето на шведски државјанин кој работел за Европската унија, велејќи дека неговиот случај наскоро ќе биде испратен на суд, објави Политико.

„Истрагата се финализира и случајот ќе биде испратен до надлежниот суд во наредните денови со конечна одлука на обвинителството“, изјави портпаролот на иранското правосудство Масуд Сетајеши.

Сетајеши не го именуваше шведскиот државјанин, но рече дека е обвинет за злосторства на иранска територија.

Минатата недела Њујорк Тајмс објави дека шведскиот државјанин и функционер на ЕУ, Јохан Флодерус, бил задржан во ирански затвор повеќе од 500 дена. Јосеп Борел, шефот за надворешни работи на ЕУ, го потврди апсењето на Флодерус, велејќи дека тој работи „неуморно“ за негово ослободување и дека ќе продолжи да се залага за тоа.

Флодерус, кој работи за Европската служба за надворешни работи, наводно бил уапсен под обвинение за шпионажа во април 2022 година додека бил на приватно патување во Иран.

Веста за апсењето предизвика бурни реакции кај членките на ЕУ кои ја критикуваа одлуката да се држи во тајност неговиот притвор толку долго. Оттогаш, семејството на Флодерус започна кампања за негова поддршка и ги осуди нехуманите услови на кои беше подложен во озлогласениот ирански затвор Евин - вклучително и мал контакт со неговото семејство, долготрајна самица и ретки телефонски повици.

Апсењето на Флодерус се смета за последно во растечката шема на „заложничка дипломатија“ што Иран ја користи за да се обиде да извлече отстапки од Западот. На почетокот на оваа година, белгискиот хуманитарен работник Оливие Вандекастел беше ослободен откако помина повеќе од една година во ирански притвор, во замена за осудениот терорист Асадула Асади, кој беше во затвор во Белгија.

Иран, наводно, се обидел да посредува за размена на затвореници со Шведска за притворениот функционер на ЕУ. Во договорот, кој беше оспорен од шведскиот апелационен суд, Иран го бараше притворениот ирански функционер Хамид Нури во замена за Флодерус.

Во јули 2022 година, Нури беше осуден на доживотен затвор во Шведска за неговата вмешаност во масовни убиства на ирански политички затвореници.