---
title: Иран го оправдува својот обид да приведе американски танкер
date: 2023-07-07T19:00:20.144Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-iran-go-opravduva.jpg
author: Вардарски
---
Иран соопшти дека имал судска наредба за запленување на танкер во водите на Персискиот Залив еден ден претходно, откако се судрил со ирански брод. Тоа е еден од двата танкери за кои американската морнарица соопшти дека го спречила Иран да ги задржи, пренесува Ројтерс.

Танкерот Ричмонд Војаџер под бахамско знаме се судри со ирански брод и иранската морнарица имаше судска наредба да го заплени, изјави за официјалната новинска агенција ИРИНН Центарот за поморско пребарување и спасување на иранската провинција Ормозган.

Американската морнарица соопшти дека го испратила разурнувачот со наведувани проектили Мекфол за да одговори на повикот за помош од Ричмонд Војаџер во близина на брегот на Оман во меѓународните води. Во соопштението се вели дека иранските власти побарале од танкерот да застане и пукале, но бродот на иранската морнарица ја напуштил областа кога пристигнал Мекфол.

Иран соопшти дека во судирот на Ричмонд Војаџер со ирански брод со седумчлен екипаж биле повредени пет лица и навлегла вода во бродот и дека танкерот не застанал по инцидентот. Сопственикот на иранскиот брод тогаш побарал танкерот да биде задржан, соопшти ИРИНН.

Американската нафтена компанија Шеврон, која управува со Ричмонд Војаџер, соопшти дека екипажот е безбеден и дека бродот се движи нормално.

Американската морнарица претходно одговори на инцидентот со нафтениот танкер Мос под знамето на Маршалските Острови во истиот регион.

Американската морнарица соопшти дека Иран запленила најмалку пет трговски бродови во последните две години. Многу од инцидентите се случија во регионот на Ормускиот теснец во Персискиот залив, низ кој минува 20% од целата сурова нафта.

Тензиите меѓу САД и Иран постојано се зголемуваат откако администрацијата на поранешниот американски претседател Доналд Трамп еднострано се повлече од нуклеарниот договор од 2015 година и повторно воведе строги санкции кон Техеран.

Како одговор, Иран ги засили своите нуклеарни активности - за кои вели дека се за мирољубиви цели - и испрати борбени беспилотни летала во Русија за војната против Украина.