---
title: Иран спроведува вежба на своите воздухопловни сили
date: 2023-07-25T18:00:16.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-iran-spor-vez.jpg
author: Вардарски
---
Иран започна годишна вежба на воздухопловните сили во централниот дел на земјата во неделата, објавија државните медиуми, бидејќи Соединетите држави испратија повеќе воени авиони во регионот за да ја одвратат Исламската Република од запленување на трговски бродови во регионот на Персискиот Залив, објави Асошиетед прес.

Иранската официјална новинска агенција ИРНА соопшти дека 11 ирански воздушни бази учествувале во вежбата, наречена Фадаиан Велјат-11, или Обожаватели на Врховниот Лидер-11. Информациите велат дека воздушната база во јужното пристаниште Бандар Абас на устието на стратешкиот теснец Ормуз одигра важна улога во вежбата.

Ормускиот теснец е тесниот устие на Персискиот Залив низ кој минува 20% од светската сурова нафта.

ИРНА соопшти дека повеќе од 90 борбени авиони, бомбардери и беспилотни летала ќе учествуваат во вежбата.

Шефот на иранските воздухопловни сили, генерал Хамид Вахеди, рече дека пораката на вежбата е за пријателство, мир и безбедност во регионот. На дневен ред се одржлива безбедност, подобрување и унапредување на регионалните врски, мирен соживот и заштита на воздушните граници“, рече тој.

Иран периодично спроведува такви вежби и вели дека тие се дизајнирани да ја проценат борбената готовност на силите и да ги покажат воените способности на земјата.

Минатата недела, САД соопштија дека испраќаат дополнителни воени авиони и воен брод во Ормускиот теснец и Оманскиот Залив за да ја зајакнат безбедноста по обидите на Иран да заплени трговски бродови таму. Пентагон соопшти дека разурнувачот УСС Томас Хаднер и неколку борбени авиони Ф-35 ќе се упатат кон областа. Хаднер беше во Црвеното Море.

Овој потег на САД доаѓа откако Иран претходно во јули се обиде да заплени два танкери со нафта, ТРФ Мос под знамето на Маршалските Острови и Ричмонд Војаџер под знамето на Бахамите, во близина на теснецот минатата недела, отворајќи оган врз еден од нив. Американската морнарица соопшти дека и во двата случаи, бродовите на иранската морнарица се повлекле кога на местото на несреќата пристигнал разурнувачот со наведувана ракета УСС Мекфол.

Американската морнарица соопшти дека Иран запленил најмалку пет трговски бродови во последните две години и се обидел да заплени повеќе од десет други. Многу од овие инциденти се случија токму во и околу Ормускиот Теснец.

Западот го обвинува Иран дека ги користи запленетите трговски бродови како договор за пазарење. Иран го негира обвинението, велејќи дека ги задржал бродовите откако тие се судриле со локални бродови или го загадиле водениот пат.

Тензиите постојано се зголемуваат откако администрацијата на поранешниот американски претседател Доналд Трамп еднострано се повлече од иранскиот нуклеарен договор од 2015 година и повторно воведе тешки санкции кон Техеран. Иран одговори со засилување на своите нуклеарни активности - за кои вели дека се чисто мирољубиви - и исто така обезбеди беспилотни летала на Русија за нејзината војна против Украина.