---
title: Иран се закани дека ќе го уништи Тел Авив доколку Израел направи погрешен потег
date: 2023-04-18T22:46:23.618Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/irangovori.png.webp
author: Вардарски
---

Иранскиот претседател Ебрахим Раиси предупреди дека неговата земја ќе го „уништи“ израелскиот главен град Тел Авив и северниот град Хаифа доколку Израел „направи каков било погрешен потег против Иран“.

Раиси го упати своето предупредување за време на церемонијата по повод одбележувањето на Денот на армијата на Исламската Република.

„Оружјето што го користат некои вооружени сили се увезува, но нашата армија произведува сопствено оружје и во исто време го црпи искуството на сите други“, нагласи тој.

Според него, движењето на армијата се заснова на создавање можности за земјата од сите санкции и недостатоци.
„Присуството на нашите вооружени сили создава безбедност за регионот. Пораката на иранската армија до земјите од регионот е мир и пријателство. Нашите вооружени сили им помагаат на секој што сака да ја гарантира безбедноста на регионот“, рече иранскиот претседател. .

Тој посочи дека надворешните сили, особено оние на САД, треба што поскоро да го напуштат регионот бидејќи тоа е во нивни и во интерес на регионот.

„Присуството на иранските вооружени сили во регионот создава безбедност, но присуството на странски сили е закана за безбедноста на регионот бидејќи тие ги создадоа такфирските сили и Исламската држава, но нашите вооружени сили се спротивставија на терористите“, Раиси. кажа.

Некои регионални лидери постојано ја ценат помошта на Иран и нашите сили за зачувување на територијалниот интегритет на нивните земји, нагласи тој.

Според него, Иран има најбезбедно небо и море. „Непријателите на исламската револуција, особено израелскиот режим, мора да знаат дека ако направат каков било погрешен потег против Иран, ќе се соочат со остар одговор и ние несомнено ќе ги уништиме Хаифа и Тел Авив“, заклучи претседателот.
