---
title: Иран го усвои пробното спроведување на нацрт-законот за носење хиџаб
date: 2023-09-21T17:45:34.351Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-iran.jpg
author: Вардарски
---
Иранскиот парламент го одобри пробното спроведување на нацрт-законот за носење хиџаб за период од три години, јавува Anadolu Agency.

По извештајот на судската парламентарна комисија, предлог-законот беше ставен на гласање, за што гласаа 152 пратеници, 34 беа против, а седум беа воздржани.

Пред гласањето, претседателот на комисијата, Муса Газанфарабади, истакна дека предлог-законот се состои од пет поглавја, кои ги опишуваат општите и посебните должности на извршните органи, јавните должности и општествената одговорност, како и кривичните дела и прекршувањата.

Пратениците беа поделени во текот на пробниот период, а некои предложија тој да биде пет години. На крајот, сепак, беше одлучено пробниот период да биде три години, по што ќе стане траен закон.

Претседателот на Парламентот, Мохамад Бакр Галибаф, рече дека судството со писмо го поддржа извештајот на Судската комисија за предлог-законот за хиџаб и целомудрие.

Предлог-законот, кој експертите на ОН го критикуваа, беше претставен во иранскиот парламент во мај. Таа има за цел да наметне задолжителен кодекс на облекување во исламската република.

Казни се предвидени за оние кои нема да го почитуваат прифатениот кодекс на облекување, но не се препорачуваат построги казни.

Прашањето за задолжителниот кодекс на облекување дојде до израз по смртта на 22-годишната Иранка Махса Амини за време на полицискиот притвор во септември минатата година. Случајот предизвика масовни протести низ целата земја.

По нејзината смрт, иранските власти го распуштија т.н „морална полиција“ која го приведе Амини во Техеран поради непочитување на задолжителниот кодекс на облекување според исламот.

Во февруари беше воведен план за користење на паметни системи за надзор за спроведување на задолжителните норми за хиџаб, но планот не функционираше како што сакаа властите.

На 16 септември се одбележа првата годишнина од смртта на Амини.