---
title: Иран ги прикри пратките на оружје за Сирија како помош по земјотресот
date: 2023-04-12T23:55:01.803Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iransirjpoms.png.webp
author: Вардарски
---

Иран користеше летови за помош по земјотресот во Сирија за да достави оружје и воена опрема на својот стратешки сојузник, објави Ројтерс, цитирајќи девет сириски, ирански, израелски и западни извори.

Целта беше да се зајакне одбраната на Иран од Израел во Сирија и да се поддржи сирискиот претседател Башар ал Асад.

Според изворите, по земјотресот на 6 февруари во северна Сирија и Турција, стотина летови биле направени од Иран до сириските аеродроми во Алепо, Дамаск и Латакија, а испораките биле извршени седум недели.

ОН проценуваат дека повеќе од 6.000 луѓе загинале низ Сирија како резултат на катастрофата.

Испораките вклучуваа напредна комуникациска опрема и радарски батерии и резервни делови потребни за планирана надградба на сирискиот систем за воздушна одбрана обезбедена од Иран за време на граѓанската војна, велат изворите.

Иранската мисија во Обединетите нации во Њујорк негираше дека Иран користел авиони за хуманитарна помош по земјотресите за да пренесе воена опрема во Сирија.

Бригадниот генерал Јоси Купервасер, поранешен началник на службата за истражување на израелската армија и поранешен генерален директор на Министерството за стратегиски прашања, рече дека израелската армија има доволно специфични разузнавачки информации за да знае на кој од камионите во долгиот конвој да изврши воздушен напад. .

Претставник на израелската одбрана, кој сакаше да остане анонимен, рече: „Под маската на испорака на хуманитарна помош во Сирија по земјотресот, Израел забележа значителни движења на воена опрема од Иран, главно транспортирана во делови“.

Тој истакна дека помошта главно била доставена до аеродромот во Алепо во северна Сирија.
