---
title: Иран го одложи испраќањето амбасадор во Шведска поради палењето на Куранот
date: 2023-07-03T08:45:50.291Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-iran-go-odlozi-siprakj.jpg
author: Вардарски
---
Иран нема да испрати нов амбасадор во Шведска во знак на протест поради палењето на Куранот пред џамија во Стокхолм, изјави во неделата иранскиот министер за надворешни работи Хосеин Амирабдолахиан.

Ирачанец искинал и запалил копија од Куранот пред централната џамија во Стокхолм во средата, на првиот ден од муслиманскиот празник Курбан Бајрам.

Шведската полиција го обвини човекот кој ја запали светата книга дека агитирал против етничка или национална група. Во интервју за весник, тој се опиша себеси како ирачки бегалец кој сака да се забрани Куранот.

Иранското Министерство за надворешни работи во четвртокот го повика шведскиот вршител на должност за да го осуди палењето, за кое рече дека е навреда за најсветите светилишта на исламот.

„Иако административните процедури за назначување на нов амбасадор во Шведска се завршени, процесот на нивно испраќање е одложен поради издавањето на дозвола од шведската влада за сквернавење на Светиот Куран“, напиша Амирабдолахиан на Твитер во неделата.

Тој не прецизираше колку долго Иран ќе се воздржува од испраќање амбасадор во Шведска.

Иако шведската полиција одби неколку неодамнешни барања за демонстрации против Коранот, судовите ги поништија тие одлуки, велејќи дека тие ја нарушуваат слободата на говорот.

Во својата дозвола за демонстрациите во средата, шведската полиција рече дека иако „може да има надворешнополитички импликации“, безбедносните ризици и последици поврзани со палењето на Куранот не биле од таква природа што барањето треба да се одбие.