---
title: Иран не ја исклучува можноста за постигнување нов нуклеарен договор со Западот
date: 2023-06-12T14:00:21.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-ir-ne-iskl-moz.jpg
author: Вардарски
---
Иранскиот врховен лидер изјави дека е можен нов договор со Западот за нуклеарната работа на Техеран доколку нуклеарната инфраструктура на земјата остане недопрена, во услови на ќорсокак меѓу Техеран и Вашингтон околу обновувањето на нуклеарниот договор од 2015 година, објави Ројтерс.

Разговорите меѓу Техеран и Вашингтон за спас на нуклеарниот договор со шест сили се закочени од септември, при што двете страни се обвинуваат меѓусебно дека поставуваат неразумни барања.

Внимателното одобрување на ајатолахот Али Хамнеи доаѓа неколку дена откако Техеран и Вашингтон ги негираа извештаите дека се блиску до привремен договор со кој Техеран ќе ја ограничи својата нуклеарна програма во замена за олеснување на санкциите.

Нема ништо лошо во договорот со Западот, но не треба да се допира инфраструктурата на нашата нуклеарна индустрија, посочи иранскиот лидер.

Договорот од 2015 година ги ограничи активностите на Иран за збогатување ураниум за да го отежне Техеран да развие нуклеарно оружје, во замена за укинување на меѓународните санкции. Во 2018 година, тогашниот американски претседател Доналд Трамп го напушти пактот и повторно воведе санкции што ја осакатуваа иранската економија, што го натера Техеран постепено да ги надминува нуклеарните ограничувања од договорот.

Според ајатолахот Али Хамнеи, Иран никогаш немал намера да создаде нуклеарно оружје. Наводите дека Техеран бара нуклеарно оружје се лага и тие го знаат тоа. Не сакаме нуклеарно оружје поради нашите религиозни убедувања, објасни тој.

Според Хамнеи, кој го има последниот збор за сите државни прашања, како што е иранската нуклеарна програма, нуклеарните власти на земјата мора да продолжат да работат со нуклеарното набљудување на ОН во рамките на заштитните мерки. Тој, исто така, ги повика иранските власти да не попуштаат пред прекумерните и лажни барања на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ).