---
title: Ирскиот премиер со прогноза за обединета Ирска
date: 2023-09-09T06:30:19.653Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-irsk-prem.jpg
author: Вардарски
---
Ирскиот премиер Лео Варадкар верува дека ќе има обединета Ирска и дека тоа ќе стане реалност во текот на неговиот живот, пишува The Independent.

Тој, исто така, ги повика луѓето да внимаваат на оние во Северна Ирска кои се идентификуваат како Британци и кои дејства би можеле да се протолкуваат од нив како „длабоко навредливи“.

Варадкар го даде коментарот откако беше прашан за Wolfe Tones, ирски фолк бенд кој привлече голем број луѓе на музичкиот фестивал „Electric Picnic“ во Страдбали, Ко Лаоис, изминатиот викенд.

The Wolfe Tones потоа го објавија својот 60-ти јубилеен концерт на 12 октомври во 3Арена во Даблин со капацитет од 13.000 луѓе. Бендот редовно разгорува дебата за нивната песна Celtic Symphony.

Запрашан за популарноста на бендот, Варадкар рече дека бил на музичкиот фестивал во текот на викендот, но „не добил шанса“ да ги види Wolfe Tones или Saw Doctors.

„Но, има едно нешто што би рекол: верувам дека сме на пат кон повторно обединување. Верувам дека ќе има обединета Ирска во мојот живот, а во таа обединета Ирска ќе има малцинство, приближно еден милион луѓе, кои се Британски. И можете да го процените успехот и квалитетот на една земја според начинот на кој таа ги третира своите малцинства и тоа е нешто за што треба да размислиме.

Варадкар се соочи со критики за тоа што во 2021 година изјави дека обединувањето на Ирска може да се случи во текот на неговиот живот.

Во јануари годинава тој одби да одговори кога ќе има обединета Ирска за време на панел дискусијата на Светскиот економски форум во Давос.

Во тоа време, тој рече дека разговорите меѓу ЕУ и Обединетото Кралство за повторно преговарање за Протоколот за Северна Ирска - договори кои ги прикажуваат трговските аранжмани за регионот по Брегзит - достигнале чувствителна фаза.

Опозициската партија Шин Фејн постојано ја повика ирската влада да формира Граѓанско собрание за ирско единство, во кое 100 граѓани ќе разговараат за прашањата околу тоа како обединувањето би функционирало во пракса.