---
title: Иран ја врати моралната полиција на улица
date: 2023-07-17T05:00:08.577Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-iran-ja-vrati-moral.jpg
author: Вардарски
---
Иранските власти најавија нова кампања во неделата насочена кон женската облека на јавно место, пренесува АП. Т.н моралната полиција е повторно на улица 10 месеци по смртта на Курдката Махса Амини по апсењето - случај што предизвика национални и меѓународни протести.

Властите привремено ја ублажија репресијата бидејќи се борат да ги задржат масовните протести кои исто така повикаа на соборување на ајатоласите кои владеат со Иран повеќе од четири децении.

Над 500 демонстранти беа убиени, а речиси 20.000 беа приведени. Но, многу жени продолжија да го прекршуваат наметнатиот кодекс на облекување, особено во главниот град Техеран и другите градови.

Исто така, имаше шпекулации дека полицијата за моралот ќе биде распуштена, иако Техеран предупреди дека барањата за жените ќе останат на сила.

За време на кризата, властите инсистираа на тоа дека правилата не се променети. Свештеничките владетели на Иран го гледаат хиџабот како клучен столб на исламската револуција што ги донесе на власт и ја сметаат полежерната облека за знак на западната декаденција.

Во неделата, генералот Саид Монтазеролмахди, портпарол на полицијата, рече дека полицијата за морал ќе продолжи да ги известува, а потоа и да ги приведува жените кои не носат хиџаб во јавност. Во Техеран, мажите и жените на оваа полиција сега патролираат по улиците во препознатливите комбиња.

Доцна во саботата, полицијата го уапси Мохамед Садеги, млад и релативно непознат актер, по коментарите на видеото на социјалните мрежи на кое се гледа жена која полицијата ја приведува поради морал.

„Верувајте ми, ако видам таква сцена, можеби ќе извршам убиство“, вели тој, а поради овие зборови најверојатно е уапсен.

Мисијата на Обединетите нации за проверка на фактите во Иран минатата недела ги повика иранските власти да ги запрат егзекуциите на лица осудени на смрт поради учество во антивладините протести што ја потресоа земјата минатата година. Оваа изјава ја даде шефицата на мисијата Сара Хусеин пред Советот за човекови права во Женева.

неколку луѓе беа обесени поради учество во протестите, а лидерите на Иран ги обвинија нивните западни непријатели за нивно поттикнување. Мисијата, исто така, повика на „ослободување на сите приведени поради остварување на нивното законско право на мирно собирање и известување за протестите“.

Во мај оваа година, Иран погуби тројца мажи за кои иранските власти соопштија дека биле вмешани во смртта на тројца припадници на безбедносните сили за време на протестите. Меѓународната заедница продолжува внимателно да ги следи случувањата во Иран, барајќи почитување на човековите права и прекин на насилството.