---
title: Иран предупреди американски извидувачки авион во близина на Оманскиот залив
date: 2023-04-02T22:58:02.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/55.png.webp
author: Вардарски
---

Иранската морнарица соопшти дека во неделата идентификувала и испратила предупредување до американски извидувачки авион во близина на Оманскиот залив, објави полуофицијалната новинска агенција Тасним.

Агенцијата Тасним првично објави дека американскиот авион ЕП-3Е навлегол во иранскиот воздушен простор, но подоцна тоа го демантираше.

– По предупредувањето, авионот е спречен да влезе во иранскиот воздушен простор без дозвола, наведува агенцијата.

Авионот Lockheed EP-3 е извидувачки авион кој собира податоци за електромагнетното зрачење.

Агенцијата Тасним заклучува дека се работи за шпионски авион.

Министерството за одбрана на САД не одговори веднаш на барањето за коментар, пишува Ројтерс.

Иран веќе имал слични инциденти со американската страна, па така во 2019 година Иран собори американско беспилотно летало за кое тврдеше дека летал над територијата на јужен Иран.

Иран на 31 декември објави дека испратил воено беспилотно летало за да спречи извидувачки авион да се приближи до област каде што се одржуваат воени вежби во Персискиот залив, но во тоа време не идентификуваше чиј авион се работи.

Соединетите Држави одамна распоредија оружје и војници во регионот на Персискиот Залив кој носи нафта за да ја гарантира безбедноста на своите сојузници.

Долгорочните лоши односи меѓу Иран и САД дополнително се влошија минатата година по застојот на преговорите за обновување на нуклеарниот договор меѓу шесте големи сили и Иран и по смртоносното задушување на продемократските демонстранти од страна на иранските власти, кое трае оттогаш. падот.

Американските санкции се насочени и кон ирански беспилотни летала, за кои Вашингтон тврди дека ги користи руската војска за уништување на цивилната инфраструктура во Украина.

Иран претходно призна дека испратил беспилотни летала во Русија, но тврди дека тоа било пред руската инвазија на Украина која започна во февруари 2022 година.

Москва ги отфрла наводите дека нејзината војска користи ирански беспилотни летала за напади во Украина.
