---
title: Иран откри напредна балистичка ракета
date: 2023-05-25T23:14:58.363Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/iran-bal-raket.jpg
author: Вардарски
---
Иран успешно тестираше балистичка ракета со дострел од 2.000 километри, јавува Ројтерс, повикувајќи се на ирански државни медиуми.

Тестот доаѓа два дена откако израелскиот воен началник ја подигна можноста за „акција“ против Техеран поради неговата нуклеарна програма.

Иран, кој има една од најголемите ракетни програми на Блискиот Исток, тврди дека неговото оружје може да стигне до Израел и американските бази во регионот.

И покрај противењето на САД и европските земји, Техеран соопшти дека дополнително ќе ја развива својата „одбранбена“ ракетна програма.

„Нашата порака до непријателите на Иран е дека ќе ја браниме земјата и нејзините достигнувања. Пораката до нашите пријатели е дека сакаме да и помогнеме на регионалната стабилност“, изјави иранскиот министер за одбрана Мохамадреза Аштиани.

Иранската државна телевизија објави снимка од напредна верзија на иранската балистичка ракета „Хорамшахр 4“ со дострел од 2.000 километри, способна да носи боева глава од 1.500 килограми.

Државната новинска агенција ИРНА соопшти дека проектилот бил наречен Хајбар, што е упатување на еврејски замок заземен од муслимански воини во зората на исламот.

Израел, кој Исламската Република не ја признава како независна држава, го смета Иран за егзистенцијална закана. Иран, од своја страна, тврди дека неговите балистички ракети се важна одвраќачка и одмаздничка сила против САД, Израел и другите потенцијални регионални противници.

Началникот на Генералштабот на Израел во вторникот ја подигна можноста за „акција“ против Иран, бидејќи напорите на шесте светски сили за заживување на нуклеарниот договор на Техеран од 2015 година заглавија од септември 2022 година, поради зголемените стравови на Западот за забрзаниот нуклеарен напредок на земјата.

Нуклеарниот договор, кој Вашингтон го напушти во 2018 година, наметна ограничувања на нуклеарните активности на Иран што го продолжи времето потребно за земјата да произведе доволно фисивен материјал за нуклеарна бомба. Иран негира дека се обидува да создаде нуклеарно оружје.