---
title: Иран принуди американска подморница да излезе на површина во Персискиот залив
date: 2023-04-20T23:46:21.955Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdsakdasm2323.png.webp
author: Вардарски
---

Иранската морнарица принуди американска подморница да излезе на површина додека навлегла во Персискиот Залив, изјави нејзиниот командант Шахрам Ирани за државната телевизија во четвртокот, во извештајот за очигледна конфронтација меѓу иранските и американските сили во Персискиот залив.

„Американската подморница се приближуваше под вода, но иранската подморница Фатех ја пресретна и изведе ... маневри за да ја принуди да излезе на површина додека минуваше низ (Хормуз) Теснец. Таа исто така влезе во нашите територијални води, но... го поправи својот курс откако беше предупредена“, рече Ирани.

„Оваа подморница правеше се што можеше, користејќи ги сите свои можности, да помине во целосна тишина и без откривање“, рече Ирани. „Ние секако ќе ги пријавиме на меѓународните власти фактот дека таа ја прекрши нашата граница.

Американската морнарица претходно овој месец објави дека подморницата Флорида со наведувана ракета со нуклеарен погон оперира на Блискиот Исток како поддршка на Петтата флота на САД, со седиште во Бахреин

Немаше коментар од американската војска по забелешките на Иран. Ројтерс направи истраги до Петтата флота на САД.

Иранските и американските сили имаа голем број конфронтации во минатото. На почетокот на април, иранската морнарица соопшти дека идентификувала и предупредила американски разузнавачки авион во близина на влезот во Персискиот залив. Во 2019 година, иранските сили соборија американско беспилотно летало за кое рече дека летал над јужен Иран.
