---
title: Иран егзекутира шведско-ирански дисидент за тероризам
date: 2023-05-06T21:50:29.606Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/teorirjbufks.png.webp
author: Вардарски
---

Иран погуби дисидент со шведско и иранско државјанство, јавува Ројтерс.

Тој беше осуден за водење на арапска сепаратистичка група обвинета за напади, вклучително и на воената парада во 2018 година во која загинаа 25 луѓе.

Хабиб Фараџолах Чааб беше осуден на смрт за „корупција на земјата“ - главен прекршок според строгиот исламски закон на Иран.

Во 2022 година, Техеран го отвори случајот против Чааб под обвинение дека го води сепаратистичкото „Арапско движење за ослободување на Ахваз“, кое сака да ја претвори богатата со нафта провинцијата Кузестан во југозападен Иран во посебна држава, како и за заговор и извршување „ бројни бомбашки напади и терористички операции“.

Во 2020 година, Иран објави дека неговите безбедносни сили го привеле Чааб во соседна Турција и го однеле во Техеран, но не откри детали за неговото апсење.

Шведска изрази загриженост за случајот, а односите со Иран исто така се затегнати поради доживотната казна што шведскиот суд му ја изрече на поранешен ирански функционер за неговата улога во масовното егзекуција на политички затвореници во Исламската Република во 1988 година.

Иран има затегнати односи со своите етнички малцинства - Арапи, Курди, Азербејџанци и Балучи - кои ги обвинува дека се сојузници со соседните земји.

Арапите и другите малцинства долго време се жалат на дискриминација во Иран, обвинение кое Техеран го негира.

Долги години, активистите за човекови права силно ја критикуваа употребата на смртната казна во Иран, посочувајќи дека таа може да се користи како средство за репресија и по нефер судења.

Официјалните податоци за извршените егзекуции не се познати.

Според Амнести интернешнал, најмалку 250 луѓе биле егзекутирани во Иран во првата половина на 2022 година.
