---
title: Иран инсталира камери за да ги казнува жените без хиџаб
date: 2023-04-09T23:08:32.960Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kazbezdhib.png.webp
author: Вардарски
---

Иранските власти поставуваат камери на јавни места за да ги идентификуваат и казнуваат жените кои не носат хиџаб.

Да потсетиме, сè поголем број жени им пркосат на властите со отфрлање на превезот по минатогодишните протести низ целата земја поради смртта на 22-годишна Иранка во полициски притвор. Таа беше уапсена поради наводно кршење на правилата за носење хиџаб. Безбедносните сили потоа насилно го задушија бунтот.

Во нов обид за сузбивање на зголемениот број жени кои не го почитуваат задолжителниот кодекс на облекување, иранските власти поставуваат камери на јавни места и патишта за да ги идентификуваат и казнуваат жените кои не носат хиџаб, соопшти полицијата во саботата. Откако ќе бидат идентификувани, тие ќе добијат „СМС пораки со предупредување за последиците“, соопшти полицијата.

Целта на оваа мерка е да се „спречи отпорот против законот за хиџаб“, се вели во соопштението за печатот, како што објави судската новинска агенција Мизан и другите државни медиуми, додавајќи дека таквиот отпор ја оцрнува духовноста на земјата и шири несигурност.

Предупредување и затворање, жени, фирми, ресторани...

Како што објасни Ахмад-Реза Радан, началникот на иранската полиција - со помош на напредна технологија и опрема, едно лице е идентификувано. После тоа, таа ќе биде предупредена. Податоците потоа ќе бидат внесени во системот. Прво ќе бидат опоменати фирмите кои нема да го почитуваат законот за носење хиџаб – ќе добијат опомена, а потоа ќе бидат затворени. Ова се однесува на сали, ресторани и големи трговски центри, додаде тој.

- Прашањето за хиџабот е ограничување на шеријатското право. Тоа не е владино ограничување. Тоа е легално и религиозно. Шеријатот забранува откривање на главата, изјави иранскиот врховен лидер, ајатолахот Али Хамнеи. Во соопштението, полицијата ги повика сопствениците на бизниси „строго да го следат почитувањето на општествените норми преку нивните упорни инспекции“.

  Се повеќе Иранки го симнуваат хиџабот

  Сè повеќе Иранки го отстрануваат својот хиџаб по смртта на 22-годишна Курдка во притвор на моралната полиција минатиот септември. Махса Амини е приведен поради наводно кршење на правилата за носење хиџаб. Безбедносните сили насилно го задушија бунтот, но сè уште е можно да се видат жени без хиџаб во трговските центри, рестораните, продавниците и на улиците низ Иран, ризикувајќи да бидат уапсени. На социјалните мрежи кружат видеа од жени кои даваат отпор на иранската морална полиција.

  Нема да има отстапки

  Според исламскиот шеријатски закон, наметнат по револуцијата во 1979 година, жените во Иран мора да ја покриваат косата и да носат долга, широка облека за да ги покријат своите фигури. Во спротивно, им се заканува јавна опомена, парична казна или апсење. Опишувајќи го хиџабот како „еден од цивилизациските основи на иранската нација“ и „еден од практичните принципи на Исламската република“, во соопштението на Министерството за внатрешни работи од 30 март се посочува дека нема да има отстапки по ова прашање.

  Министерството ги повика граѓаните да се соочат со жените кои не носат хиџаб. Ваквите упатства во минатото ги охрабруваа тврдокорните да ги напаѓаат жените. Минатата недела беше објавено видео од маж како фрла јогурт на две жени без хиџаб во самопослуга.
