---
title: Иран одбива да преговара со Обединетите Арапски Емирати за поседување на
  три острови
date: 2023-07-13T19:30:56.169Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-iran-odb-da-razg.jpg
author: Вардарски
---
Иран одбива разговори за сопственоста на три острови во Персискиот залив спорни со Обединетите Арапски Емирати (ОАЕ). Ова денеска го соопшти Мохамад Деган, правен советник на претседателот на Иран, пренесува Ројтерс.

„Проучувањето на сите минати документи покажува дека овие острови припаѓаат на Иран и не можат да бидат спорни“, рече тој.

ОАЕ имаат претензии кон островите Абу Муса и Голема и Мала Тунб, кои се под контрола на Иран од 1971 година. Во тоа време, седумте емирати во Персискиот Залив кои подоцна ги формираа ОАЕ сè уште немаа целосна независност од Велика Британија.

Претходно, Техеран го повика рускиот амбасадор поради заедничката изјава на оваа тема од страна на Русија и Советот за соработка на арапските држави од Персискиот Залив (политичка и економска унија која ја сочинуваат Бахреин, Кувајт, Оман, Катар, Саудиска Арабија и Обединетите Арапски Емирати).

Во понеделникот, Русија и алијансата изразија поддршка за иницијативата на ОАЕ за постигнување мирно решение за прашањето на островите преку билатерални преговори или преку Меѓународниот суд на правдата.

Портпаролот на иранското Министерство за надворешни работи, Насер Канани, ја осуди изјавата, нарекувајќи ја спротивна на пријателските односи меѓу Иран и неговите соседи. „Трите острови засекогаш му припаѓаат на Иран“, инсистираше тој.