---
title: Иран инсистира дека не ја напуштил преговарачката маса за нуклеарниот договор
date: 2023-06-13T14:45:06.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-iran-insistira.jpg
author: Вардарски
---
Иран никогаш не се откажа од дипломатските напори за укинување на острите санкции наметнати на земјата откако САД го напуштија нуклеарниот договор. Ова го изјави портпаролот на иранското Министерство за надворешни работи, Насер Канаани, цитиран од ИРНА.

„Владата на Иран никогаш не ја напушти преговарачката маса и ја покажа својата подготвеност да води сериозни и суштински разговори за да се постигне договор“, нагласи тој.

Неговата изјава доаѓа еден ден откако лидерот на Исламската Република, ајатолахот Али Хамнеи, рече дека нема ништо лошо во постигнувањето договор се додека не е засегната иранската нуклеарна инфраструктура.

Сепак, тој јасно стави до знаење дека Иран не му верува на Западот, кој „постојано се откажа од своите ветувања и се покажа дека е недоверлив“.

Како и Хамнеи, Канани, исто така, посочи дека Иран ќе продолжи да се потпира првенствено на своите обиди да ги неутрализира санкциите додека ќе ги продолжи преговорите за нивно целосно укинување.

Имаме јасни, принципиелни ставови за Заедничкиот сеопфатен план за акција (JCPOA) и нуклеарните преговори, нагласи портпаролот.

„Иако Иран ја стави политиката на неутрализирање санкции на врвот на својата агенда, потпирајќи се на својот внатрешен капацитет и проширување на односите со соседните и пријателските земји, Исламската Република никогаш не ги запре дипломатските процеси насочени кон укинување на острите санкции“, додаде тој. Ханаанците.

Мултилатералните дипломатски напори за заживување на нуклеарниот договор се во застој од минатиот август, при што Иран ги обвини Соединетите држави дека не успеале да обезбедат дека нема повторно да го напуштат договорот.

САД еднострано се повлекоа од нуклеарниот договор во мај 2018 година под поранешниот американски претседател Доналд Трамп, кој воведе „максимален санкции притисок“ врз Иран.