---
title: Истребување на милиони риби во југоисточниот дел на Австралија
date: 2023-03-18T22:07:59.795Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ribiavstr.png.webp
author: Вардарски
---

Жителите на градот Менинди во југоисточна Австралија беа шокирани од глетката на милиони мртви риби во реката Дарлинг-Баака. Невиденото изумирање на рибите е резултат на топлотен бран.

Колку што окото може да види, реката Дарлинг-Бака не е видлива за мртвите риби кои лебдат на нејзината површина. Ново зло од библиски размери ги погоди жителите на малиот град Манинди, кои се уште се опоравуваат од големата поплава.

- Ова е тешко да се разбере. Ја поминавме грижата за поплавата и само што почнавме да расчистуваме, а потоа се случи ова. Смрдеата е страшна и страшно е да се видат сите тие риби мртви, изјави Јан Денинг, жител на Менинди.

Смрдеата не им пречи на илјадниците птици кои дојдоа да се почестат со големи примероци на коскена харинга, костур и крап. Но, водата од реката жителите ја користеле за перење алишта и туширање, но сега таа е неупотреблива. Масовното изумирање на рибите е предизвикано од ниското ниво на кислород во реката, поради поплавите и екстремно топлото време, информираат надлежните институции.

- Овој настан е резултат на топлотниот бран во Нов Јужен Велс кој става дополнителен стрес на екосистемот веќе изложен на екстремни услови поради широко распространетите поплави, се вели во соопштението на Одделот за примарни индустрии на Нов Јужен Велс.

Температурите во тоа подрачје надминуваат 40 степени Целзиусови, а топлотните бранови поради климатските промени стануваат се почести и поинтензивни. За домородното население, животот и егзистенцијата се врзани за реката и риболовот.

- Реката за нас има културно и духовно значење. Абориџините во вакви моменти се чувствуваат безнадежно и никој не презема одговорност за тоа. Ние само сакаме да ја одржуваме реката здрава, изјави Мишел Кели, портпаролка на Советот за абориџинска земја во Менинди.

Убивање на риба во таа област се случи и во 2018 и година потоа. И тогаш проблем беше лошиот квалитет на водата, како и наглите промени на температурата.
