---
title: Исламистите убија пакистански војници во близина на границата со Авганистан
date: 2023-05-05T12:33:21.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/isiamsajit.png.webp
author: Вардарски
---

Исламистичките милитанти убиле шест пакистански војници во престрелка во северозападниот племенски регион кој се граничи со Авганистан, соопшти пакистанската војска, цитирана од Ројтерс.

Одговорноста за нападот ја презедоа пакистанските талибанци, познати и како Терек-е-Талибан Пакистан (ТТП), сојуз на неколку сунитски милитантни групи.

Крвопролевањето доаѓа откако Пакистан најави нова офанзива против милитантите по обновувањето на нападите, вклучително и бомбашкиот напад во џамија во кој загинаа повеќе од 100 луѓе во февруари.

Исламабад вели дека исламистичките милитанти кои сакаат да воспостават строга верзија на исламскиот закон во Пакистан уживаат во безбедно засолниште во Авганистан, од каде планираат и извршуваат напади. Официјален Кабул ги негира овие обвинувања.

Амир Кан Мутаки, министерот за надворешни работи на талибанската администрација на Авганистан, пристигнува во петок во Исламабад на средби со пакистанските и кинеските колеги.

„Имаше престрелка меѓу терористите и нашите сопствени војници“, се вели во соопштението на армијата во кое се опишува инцидентот во Северен Вазиристан, кој долго време беше жариште за исламистичките милитанти кои дејствуваат од двете страни на границата.

Тројца „терористи“ се убиени во престрелката, се вели, додавајќи дека ја пребарува областа за да утврди дали има уште напаѓачи кои се кријат.

Инцидентот се случи во рок од една недела по нападите на исламските милитанти, вклучително и бомбаш самоубиец кој упадна во воена база во пакистанскиот племенски регион, убивајќи тројца војници.

Групата ТТП стои зад нападите врз пакистанските власти, кои се зголемија од минатата година, откако ТТП го откажа примирјето и пропаднаа мировните преговори со владата во Исламабад.

Владата вели дека мировните преговори овозможиле стотици милитанти и нивните водачи да бидат ослободени од затвор, што им овозможило да се прегрупираат и да започнат нови напади.
