---
title: "Истанбулска конвенција: 6 бугарски европратеници поддржаа, 1 беше
  против, 3 беа воздржани"
date: 2023-05-11T00:31:50.219Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/istan-konv-glas.jpg.webp
author: Вардарски
---
Со големо мнозинство, Европскиот парламент денеска го поддржа воведувањето на Истанбулската конвенција во ЕУ. Препораката беше одобрена со две одвоени гласања со над 450 гласа од околу 600 европратеници учесници, пренесува БТА.

Се очекува по денешната одлука да гласа и Советот на ЕУ. Постапката бара постигнување квалификувано мнозинство, а не едногласност меѓу земјите на ЕУ.

Во текстот што го изгласа ЕП се наведува дека денешната одлука е на барање на Советот на ЕУ и одговара на одлука на Судот на правдата на ЕУ, мислењето на парламентарната комисија за правни прашања, мислењата на парламентарните комисии за граѓанските слободи, правдата и внатрешните работи и за правата на жените и родовата еднаквост.

Конвенцијата на Советот на Европа за спречување и борба против насилството врз жените (Истанбулската конвенција) стапи на сила во 2014 година и е прв таков правно обврзувачки меѓународен инструмент, забележуваат предлагачите на предлогот за денешното гласање. Тоа е првиот меѓународен текст што содржи правна дефиниција за насилството врз жените и воспоставува сеопфатна рамка на правни и политички мерки за спречување на такво насилство, поддршка на жртвите и казнување на сторителите, додаваат тие.

Од септември 2022 година, конвенцијата е потпишана од сите земји на ЕУ и ратификувана од 21 од нив (Австрија, Белгија, Германија, Грција, Данска, Естонија, Ирска, Шпанија, Италија, Кипар, Луксембург, Малта, Холандија, Полска, Португалија, Романија, Словенија, Финска, Франција, Хрватска и Шведска). Бугарија, Летонија, Литванија, Словачка, Унгарија и Чешка се уште не ја ратификувале конвенцијата, се наведува во текстот.

Надвор од ЕУ, Велика Британија, Молдавија и Украина - во екот на бесната војна - ја ратификуваа конвенцијата во 2022 година, а Турција е единствената земја што се повлече од конвенцијата, додаваат подносителите на петицијата.

Од бугарските европратеници, Радан Канев од ЕПП, Елена Јончева и Сергеј Станишев од Прогресивната алијанса на социјалистите и демократите и сите од „Обнови ја Европа“ - Искра Михаилова, Атиџе Алиева-Вели и Илхан Ќучук гласаа „за“, додава БНР. .

„Против“ документот беше само нивниот колега од европските конзервативци и реформисти, Ангел Џамбазки. Воздржани беа Андреј Новаков, Асим Адемов и Александар Јорданов од ЕПП, а нивните сопартијци Андреј Ковачев, Ева Мајдел, Емил Радев, како и нивните сопартијци Иво Христов, Цветелина Пенкова, Петар Витанов и Андреј Слабаков од европските конзервативци и реформисти. не учествуваше во гласањето.