---
title: "Истрага: Бомбашкиот напад на концертот на Аријана Гранде во Манчестер
  можеше да биде спречен"
date: 2023-03-02T16:38:53.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/istragragrande.png.webp
author: Вардарски
---

Беше пропуштена значајна можност да се преземе акција што можеше да спречи смртоносен самоубиствен бомбашки напад на крајот од концертот на поп пејачката Аријана Гранде во англискиот град Манчестер во 2017 година, заврши истрагата во четвртокот.

Дваесет и две лица, меѓу кои и едно осумгодишно дете, загинаа, а повеќе од 200 се повредени откако маж активираше рачно изработена бомба во Манчестер Арената додека родителите почнаа да пристигнуваат да ги земат своите деца по настапот на американската пејачка.

„Имаше значајна пропуштена можност да се преземе акција што можеше да го спречи нападот“, рече судскиот совет Џон Саундерс во неговиот трет и последен извештај за бомбашкиот напад, најсмртоносниот во Британија од самоубиствените бомбашки напади во 2005 година во јавниот транспорт во Лондон.

Претходните извештаи на Саундерс заклучија дека има сериозни пропусти и грешки во обезбедувањето на салата. Тој исто така откри дека едно лице веројатно би преживеало доколку одговорот на итната помош не бил погрешен.

Бомбашкиот напад го изврши 22-годишниот Салман Абеди. Неговиот помлад брат Хашем беше осуден на 55 години затвор во 2020 година за охрабрување и помагање во злосторството.

Третиот, постариот брат Исмаил, во јули беше осуден во отсуство бидејќи не сведочеше и не учествуваше во истрагата, туку побегна од Британија. Браќата Абеди се деца на либиски родители кои емигрирале во Британија за време на владеењето на Моамер Гадафи.
