---
title: Истражувањето покажа дека речиси 60 отсто од граѓаните се за намалување
  на вработените во јавната администрација
date: 2023-04-02T23:35:05.052Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/namladr.png.webp
author: Вардарски
---

Според неодамнешното истражување на јавното мислење спроведено од Институтот за политички истражувања – Скопје за Детектор, речиси 60 отсто од граѓаните сметаат дека треба да се намали бројот на вработени во јавната администрација. Истражувањето, кое беше спроведено од 28 февруари до 3 март на репрезентативен примерок од 1.107 испитаници, покажа дека 58,9% од испитаниците го поддржуваат намалувањето на вработените во јавната администрација, додека 17,2% сметаат дека нивниот број треба да остане ист, а 9,4% сметаат дека треба да се вработат дополнителен број администратори.

Истражувањето, исто така, покажа јасна етничка поделба по ова прашање. 68,3% од Македонците сметаат дека треба да се намали бројот на вработени во јавната администрација, додека само 33,2% од етничките Албанци се согласиле за ова прашање. Дополнително, 33,1% од етничките Албанци сметаат дека бројот на административци треба да остане ист.

Интересно, истражувањето покажа дека бројот на граѓани кои сметаат дека треба да се намали јавната администрација е зголемен за над 7 отсто во однос на анкетата спроведена пред четири години. Ова укажува на тоа дека граѓаните стануваат сè повеќе свесни за потребата од реформи во јавниот сектор.

Резултатите од истражувањето најверојатно ќе ги поттикнат повиците до владата да преземе мерки за намалување на бројот на вработени во јавната администрација. Останува да се види дали владата ќе ги послуша овие повици и ќе преземе чекори за реформирање на јавниот сектор.

Генерално, истражувањето ја нагласува потребата од континуирани напори за подобрување на ефикасноста на јавната администрација и решавање на загриженоста за големината на јавниот сектор.
