---
title: Истражувањето открива широко распространето незадоволство од јавното
  здравство во Македонија
date: 2023-03-12T23:51:17.984Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemadoverbanepi.png.webp
author: Вардарски
---

Според неодамнешната анкета спроведена од скопскиот Институт за политички истражувања за Детектор, граѓаните во Македонија на јавното здравство му дадоа оценка „два“ на скала од 1 до 5. Просечната оценка беше 2,36. Истражувањето покажа дека 29,9% од анкетираните го оцениле јавното здравство како многу лошо, додека само 3,3% му дале одлична петка.

Интересно, и покрај тоа што во главниот град се наоѓаат најголемите здравствени установи, граѓаните од скопскиот регион квалитетот на здравството го оценија како многу лош. Истражувањето покажа и дека граѓаните генерално се незадоволни од јавното здравство, при што 26,2% изразиле незадоволство од се што е поврзано со него.

Процесот на закажување и времето на чекање за прегледи беа меѓу главните грижи, при што 21,1% од испитаниците изразија незадоволство. Дополнително, 14,9% не се задоволни од лекарите, а 8,2% од инфраструктурата. Медицинските сестри добија најмалку критики.

Споредено со слична анкета спроведена од ИПИС за детектор во 2019 година, најновата анкета откри поголемо незадоволство кај граѓаните. Во 2019 година, 19,5% од испитаниците биле незадоволни од јавното здравство, наспроти 26,2% во последното истражување.

Речиси половина од анкетираните граѓани (49,7%) сметаат дека јавното здравство било подобро пред 5 години. 31,8% сметаат дека нема промени, додека 12,4% сметаат дека денешното здравство е подобро од она што беше достапно пред 5 години.

Како одговор на незадоволството од јавното здравство, 22,7% од граѓаните велат дека почесто бараат лекување во приватни здравствени установи. Сепак, 69,8% од граѓаните се лекуваат исклучиво во јавното здравство.

Во однос на достапноста на лековите, речиси две третини од анкетираните (62,3%) изјавиле дека немаат проблеми со набавка на лекови на рецепт, додека 30,5% веруваат во спротивното.

Истражувањето покажа и дека 73,9 отсто од граѓаните сметаат дека Македонија во моментов не ги исполнува стандардите и препораките на Европската унија во однос на квалитетот на здравството. Ова бележи значителен пораст од 2019 година кога само 57,6% веруваа дека тоа е така.

Институтот за политички истражувања Скопје го спроведе истражувањето од 28 февруари до 3 март 2023 година, на репрезентативен примерок од 1107 испитаници.
