---
title: Искршена новата спомен-плоча кај Вејце
date: 2023-05-02T13:42:31.105Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sodasoncplca.png.webp
author: Вардарски
---

Скршена е новата спомен плоча која неодамна беше поставена кај Вејце во чест на осумте припадници на безбедносните сили кои ги загубија животите во масакрот што се случи таму во 2001 година. Плочата беше поставена од политичката партија Левица на 28 април, но само неколку дена подоцна беше откриено дека е вандализирана.

Политичката партија Левица објави фотографија на интернет на која се гледа дека цвеќињата и свеќниците кои беа поставени на локацијата се уништени, а остана само плочата со имињата на загинатите војници и полицајци што ја остави Одборот на бранителите.

Во петокот повеќе претставници од различни политички партии, организации, здруженија, МВР и Армијата се собраа да им оддадат почит на војниците и полицајците кои ги загубија животите во трагичниот настан. Церемонијата се одржа на местото каде што се случи масакрот во 2001 година кај Вејце.

Настанот што доведе до трагична загуба на животи се случи на 28 април 2001 година кога беа убиени четворица припадници на воената единица „Волци“ и полицајци во СВР Битола. Осумте жртви се Роберт Петковски (27), Игор Костески (26), Миле Јаневски (30), Бобан Трајковски (28), Марјан Бојиновски (27), Илче Стојановски (24), Бошко Најдовски (25) и Кире Костадиновски ( 24).

Не е јасно кој е одговорен за вандализирањето на новата спомен плоча, но инцидентот налути многумина во локалната заедница. Полицијата започна истрага за случајот, а властите апелираат секој што има информации за инцидентот да се огласи. Инцидентот уште еднаш ја извади на виделина важноста од почитување и почитување на жртвите на безбедносните сили кои ги ставија своите животи на линија за да ги заштитат своите сограѓани.
