---
title: Истражуваат и закани за насилство во македонските училишта
date: 2023-05-13T23:17:01.724Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zakn-vo-mk-skolo.jpg
author: Вардарски
---


Пријавите и заканите од учениците во нашите училишта се одраз на она што се случува во нашиот регион. Станува збор за невнимателно однесување на дете кое сепак предизвикува реакции. Ова во саботата го изјави министерот за внатрешни работи на Северна Македонија, Оливер Спасовски, цитиран од МКД.

Тој увери дека се работи од случај до случај. Засега не нашле причина за тревога, но превентивно делуваат и за секој случај ги преземаат потребните активности.

„За секој откриен случај реагираме, работиме истовремено со социјалните служби, со управата на училиштето, со родителите и засега немаме ситуација што говори за сериозноста на намерата да се преземе нешто, туку превентивно. во секој момент кога ќе дознаеме веднаш реагираме на каква било информација“, рече Сапсовски.

Тој апелираше до родителите и учениците на сериозно и одговорно однесување, а од раководството на училиштето побара да го зголемат степенот на одговорност и внимание. Тој ценеше дека настаните во Србија ја подигнаа свеста кај сите.

„Ова што се случува во соседните земји ја подигна малку јавната свест за сите заедно да дејствуваме. Ова е многу важно од семејството преку образовните институции до секој од нас и медиумите, секако, да ја подигнеме јавната свест.“ - изјави Спасовски.

Тој додаде дека министерството веќе презело активности пред настаните во Србија, односно веќе има механизми насочени кон безбедноста на учениците, а овие механизми се зајакнати по дојавата за поставени бомби во училишните згради.

„Еднаш неделно се вршат опсежни контроли кои опфаќаат контрола на лица, возила, безбедност во сообраќајот со цел да се спречат одредени активности и тоа барем засега дава исклучителни резултати.Пред сите овие случувања беше покрената иницијатива, заедно со Министерството за труд и социјална политика и Министерството за образование и наука, токму во овој дел да преземат други мерки кои би биле дел од работата на социјалните служби и врската со Министерството за образование и наука.Внатрешни работи на име обезбедување, да работи со поединци, студенти, кои не се однесуваат добро или можат да создадат одреден безбедносен проблем или безбедносно нарушување“, информира Спасовски.

Потсетуваме, во петокот во главниот град на Србија, Белград се одржа втор протест „Србија против насилството“. Започна пред зградата на српскиот парламент во главниот град Белград.

Демонстрациите уследија по двете масовни престрелки во Србија минатата недела. Слични протести имаше во повеќе српски градови во изминатите неколку дена. Од нив беше побарана и оставка од претседателот Александар Вучиќ.

Србите предадоа 3.000 нелегално оружје во првите два дена од амнестијата на оружјето. Ова го изјави претседателот Вучиќ пред неколку дена.

Амнестијата започна во понеделникот откако 13-годишен ученик со два пиштоли уби осум ученици и еден чувар, а повреди уште шест ученици и еден професор.

Стрелецот е во притвор и на психолошка проценка, но не може да одговара кривично поради неговата возраст. Полицијата соопшти дека тој го признал нападот.

Само два дена подоцна, 21-годишен вооружен напаѓач уби осум лица и рани 14 други во две села во централна Србија. Тој е приведен.

Босна по првиот напад извести дека локален ученик кој изразил восхит кон убиецот и ги кажал истите намери, но кој брзо бил идентификуван и ставен под надзор од властите.