---
title: Источноевропските земји на НАТО беа вознемирени од ловците „Вагнер“ во
  Белорусија
date: 2023-06-29T15:45:53.252Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-istoc-eevro-dr.jpg
author: Вардарски
---
Земјите членки на НАТО од Источна Европа предупредија дека движењето на руските платенички трупи „Вагнер“ во Белорусија ќе создаде поголема регионална нестабилност, пренесува „Ројтерс“.

Сепак, генералниот секретар Јенс Столтенберг увери дека Алијансата е подготвена да се брани од секаква закана.

„Доколку Вагнер ги распореди своите сериски убијци во Белорусија, сите соседни земји се соочуваат со уште поголема опасност од нестабилност“, рече литванскиот претседател Гитанас Наузеда по состанокот во Хаг со Столтенберг и лидерите на шест други сојузници на НАТО.

„Ова е навистина сериозно и многу загрижувачко и мораме да донесеме многу силни одлуки. Ова бара многу цврст одговор од НАТО“, додаде полскиот претседател Анджеј Дуда.

Шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин, вчера пристигна во Белорусија според договорот постигнат со посредство на претседателот Александар Лукашенко, со кој заврши платеничкиот бунт во Русија во саботата.

Рускиот претседател Владимир Путин изјави дека на ловците од „Вагнер“ ќе им биде понудено да се преселат во Белорусија.

Столтенберг истакна дека е премногу рано да се каже што би можело да значи тоа за сојузниците на НАТО и ја истакна зголемената одбрана на источното крило на алијансата во последните години.

„Испративме јасна порака до Москва и Минск дека НАТО е таму за да го заштити секој сојузник, секоја педа од територијата на НАТО“, нагласи тој.

„Веќе го зголемивме нашето воено присуство во источниот дел на Алијансата и ќе донесеме дополнителни одлуки за дополнително зајакнување на нашата колективна одбрана со повеќе сили со висока готовност и повеќе способности на претстојниот самит“, рече Столтенберг.

Тој рече дека немирите покажале дека „нелегалната војна“ на Путин против Украина ги продлабочила поделбите во Русија.

„Во исто време, не треба да ја потценуваме Русија. Затоа е уште поважно да продолжиме да ја поддржуваме Украина.

Дуда изрази надеж дека заканата од силите „Вагнер“ ќе биде на дневен ред на состанокот на врвот на сите 31 членка на НАТО во Вилнус, Литванија, на 11-12 јули.