---
title: "Историчар од Скопје: Пред 1945 година луѓето во Македонија се
  самоопределуваа како Бугари"
date: 2023-05-25T01:04:53.682Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/alb-ist-od-sk.jpg
author: Вардарски
---
„Сите документи се недвосмислени: до 1945 година словенското население на овие места се определувало како бугарско. Самиот Красте Петко Мисирков /наречен од властите во Скопје татко на македонскиот јазик, забелешка ред./ во неговиот личен дневник објавен во 1916 г. ., се определува како македонски Бугарин“.

Вака рече македонскиот историчар Керим Лита и потенцираше: По 1944 година и особено по заседанието на АСНОМ /прв владејачки комунистички состанок во Македонија, белешка ред./ овие граѓани почнаа да се дефинираат како Македонци. Но, имаше огромен дел од населението што не ја прифати комунистичката идеологија и силно ја поддржуваше ВМРО“, потенцира Лита за локалната публикација zoom.mk.

„Југословенската моќ, теророт и насилството, освен врз Албанците, беа насочени и против словенското население во Македонија, кое на чело со ВМРО се спротивстави на комунистичката идеологија. Тогаш југословенските комунисти ги дефинираа поддржувачите на ВМРО како про -Бугарските елементи, кои се најголемата опасност за нивната моќ во Македонија“, објасни македонскиот научник.

„Голем број вмровци гнијат по југословенските и македонските затвори. Тие не се согласуваат Македонија да биде дел од југословенската федерација. Тогашната ВМРО сака да создаде балканска федерација, во која ќе влезат Бугарија и Албанија“, вели Лита. .

„Од ноември 1944 до мај 1945 година, југословенските комунисти на територијата на Македонија, Косово и Црна Гора убија околу 50.000 Албанци без судење и казна. Потоа беа извршени масакри врз цивилното албанско население во селата Руница, Блаце, Сопот и Зајас. , но и во градовите Гостивар и Тетово“, нагласи Керим Лита. /БГНЕС