---
title: "Историчарите загрижени бидејќи историјата, граѓанството и географијата
  се споија во еден учебник "
date: 2023-04-24T20:48:53.453Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/istorjejsajeas.png.webp
author: Вардарски
---

Историчарите изразуваат загриженост поради спојувањето на Историја, Граѓанско и Географија во единствен учебник за шестоодделенци, што според нив нема да биде штетно само за учениците, туку и за целокупниот образовен систем на земјата. Новиот предмет, наречен „Историја и општество“, е опишан како механичка комбинација на неповрзани теми што може да ги збуни и учениците и наставниците.

Митко Панов, претседател на Здружението на историчари, предупредува на избрзани одлуки при донесување наставна програма за шесто одделение, наведувајќи дека тоа може да резултира со учебник без научна важност. Панов понатаму објаснува дека оценувањето на новиот предмет е проблематично и предизвикува загриженост за потенцијалното влијание врз работата на наставниците.

„Со интегрирањето на три предмети во еден, новиот концепт се заканува да ги остави наставниците без доволен број часови, а ние сме категорично против натамошното спроведување на концептот“, вели Панов. Тој нагласува и дека е неприфатливо да се укине предметот Историја, кој беше воведен со академски одлуки, и да се замени со вештачки конструкт.

Независниот синдикат за образование и наука, исто така, предупредува дека спојувањето на предметите може да доведе до кратење на работните места и отпуштања на наставниците, бидејќи нивната плата често зависи од бројот на часови што ги предаваат. Синдикатот изразува загриженост за потенцијалните последици од спојувањето врз егзистенцијата на наставниците.

Понатаму, има извештаи за грешки во учебникот што се користи за петтоодделенци, во кој веќе се комбинирани Историја, Граѓанско и Географија. Грешките вклучуваат грешки како што се идентификување на Албанија како источен сосед, тврдење дека Нобеловата награда се доделува за наука и наведување дека египетскиот календар е лунарен. Овие грешки предизвикуваат дополнителна загриженост за точноста и квалитетот на комбинираниот учебник за шестоодделенците.

Историчарите ги повикуваат властите да ја преиспитаат одлуката за спојување на Историја, Граѓанско и Географија во единствен учебник за шестоодделенци. Тие ја нагласуваат важноста од одржување на ригорозна и точна наставна програма која им обезбедува на студентите солидна основа на знаење по овие предмети. Загриженоста покрената од историчарите ја нагласува потребата од внимателно разгледување и консултации во образовните реформи за да се осигура дека учениците ќе го добијат најдоброто можно образование и дека наставниците нема негативно влијание од промените во наставната програма.
