---
title: Исламистите ослободија 88-годишен лекар од Австралија по седум години во
  заробеништво
date: 2023-05-19T22:50:36.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/88oslobidja-islamisti.jpg
author: Вардарски
---
88-годишен австралиски лекар кој повеќе од седум години го држеле исламските екстремисти во Западна Африка е ослободен и вратен во Австралија со своето семејство, јавува Асошиејтед прес.

Кен Елиот е безбеден и здрав и во четвртокот вечерта беше повторно обединет со сопругата и децата, изјави австралиската министерка за надворешни работи Пени Вонг.

„Многу сум среќен што можам да ве информирам дека д-р Кен Елиот, кој околу седум години беше заложник во Западна Африка, е повторно обединет во Австралија со своето семејство“, изјави Вонг за новинарите во Сиднеј.

Елиот и неговата сопруга беа киднапирани во Буркина Фасо, каде што водеа медицинска клиника четири децении. Џоселин Елиот беше ослободена три недели подоцна.

„Сакаме да ја изразиме нашата благодарност на Бога и на сите што продолжуваат да се молат за нас“, се вели во соопштението на семејството на Елиот објавено од одделот на Вонг.

„Го изразуваме нашето олеснување што д-р Елиот е на слобода и благодариме на австралиската влада и на сите оние кои се вклучени во обезбедувањето на неговото ослободување“, се вели во соопштението на семејството.

Вонг рече дека не бил платен откуп за да се обезбеди слободата на Елиот, но не беа објавени други детали за неговото ослободување. Медиумите објавија дека тој повторно се собрал со семејството во Перт.

„На 88-годишна возраст и по многу години далеку од дома, на д-р Елиот сега му треба време и приватност за да се одмори и да се опорави“, додава семејството.

Милитантната група зад киднапирањето, Ал Каеда во исламскиот Магреб, стана во голема мера позната по операциите за киднапирање за откуп насочени кон странски хуманитарни работници и туристи.

На денот кога австралиската двојка беше киднапирана - 15 јануари 2016 година - 30 луѓе беа убиени во екстремистички напад во главниот град на Буркина Фасо, Уагадугу. Северноафриканското крило на Ал Каеда ја презеде одговорноста за тој напад и други напади во Западна Африка неколку месеци претходно, вклучувајќи го и убиството на 20 луѓе во напад на хотел во главниот град на Мали Бамако.

Семејството Елиоти беа киднапирани во областа на градот Џибо во северна Буркина Фасо, во близина на границата со Мали и Нигер.

Џоселин Елиот беше ослободена во соседен Нигер. Тогашниот нигериски претседател Махамаду Исуфу соработуваше со разузнавачките служби на Буркина Фасо за да го обезбеди нејзиното ослободување, соопшти тогаш неговиот кабинет.

Австралија не плати откуп за да го обезбеди ослободувањето на Кен Елиот, рече Вонг. „Австралиската влада има јасна политика дека не плаќаме откупнини“, рече Вонг.

„Она што го направивме во последните седум години е да обезбедиме дека сме работеле со други влади и локални власти во однос на д-р Елиот“, додаде таа.