---
title: Истражувач од Саудиска Арабија работи на иновација која создава вода во пустина
date: 2023-02-16T00:11:05.965Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/eksperti-voda.jpg.webp
---

Иновативното истражување на Пенг Ванг и неговиот тим од Универзитетот Крал Абдулазиз во Саудиска Арабија откри нов начин за користење на отпадната топлина од соларните панели за производство на вода од пустинскиот воздух, се вели во неодамнешната статија објавена во академското списание Cell Reports Physical Science.

Студијата покажа дека помалку од 20% од енергијата што доаѓа до соларни панели се претвора во електрична енергија, а преостанатата енергија се претвора во топлина, што ги прави панелите помалку ефикасни. Со цел да се развијат решенија кои не зависат од модерните градови, тимот на Ванг ја искористи отпадната топлина за да развие хидрогел кој може да произведува вода.

Хидрогелот содржи два елементи - хигроскопска сол која привлекува што е можно повеќе молекули на вода и меѓусебно поврзана полимерна структура која е многу порозна и може да собира молекули на вода. Кога овие два елементи ќе се спојат, се добива матрица слична на сунѓер. Молекулите на водата влегуваат во матрицата, доаѓаат во контакт со солта, а во хидрогелот се формира вода.

Хидрогелот има способност да ослободува молекули на вода на повисока температура, а топлината што се ослободува на песочниот дел од соларните панели е доволна за тоа. Системот може да работи на два начина. Кога е ладно, хидрогелот е изложен на отворено, а во текот на ноќта собира молекули на вода. Како што сонцето удира во соларните панели, молекулите испаруваат и вишокот топлина се отстранува од соларните панели.

Другиот начин на кој хидрогелот може да работи е со изложување на отворен воздух ноќе и затворање во текот на денот. На овој начин, водата што се ослободува од неа може да се собере со кондензација во посебна комора.

Ванг, кој дипломирал на Универзитетот во Санта Барбара во Калифорнија во 2009 година, работи на овој концепт веќе неколку години. Неговата иновација се заснова на производство на вода, храна и енергија кои не зависат од модерните градови. Со неговата технологија хидрогел, има доволно вода за одгледување на некои култури, како спанаќот. Сепак, неговиот тим веќе работи на подобрување на перформансите.

Истражувањето покажува ветувачки резултати и претставува нов пристап за користење на отпадната топлина. Со понатамошен развој, тој би можел да обезбеди решение за производство на вода во сушните региони каде што водата е дефицитарна и да придонесе за поодржливи земјоделски практики.
