---
title: Исплатени 120 милиони евра на Бехтел и Енка за проектот Коридор 8
date: 2023-04-29T02:06:28.833Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kvoakjdsaizt.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската влада се најде на удар на критиките од опозициските партии, откако се дозна дека две градежни компании, Бехтел и Енка, добиле 120 милиони евра за проектот Коридор 8 пред да започне каква било работа. Исплатата е извршена и покрај тоа што проектот, кој опфаќа изградба на голем транспортен коридор, допрва треба да ги добие потребните одобренија.

Владата ја бранеше исплатата, а премиерот Димитар Ковачевски изјави дека средствата се потребни за да се започнат потребните процедури за проектирање и ангажирање на ресурсите потребни за почеток на работите. Сепак, опозициските партии тврдат дека исплатата ги прекршува условите од договорот, според кој проектот треба да биде одобрен пред да се префрлат средства.

Опозицијата, исто така, тврди дека владата ќе биде принудена да плати дополнителни казни во вкупна вредност од 1 милион евра поради непроменување на Законот за работни односи во потребните 45 дена од потпишувањето на договорот. Ова тврдење го демантираше премиерот, кој ја обвини опозицијата дека шири лаги и создава хистерија.

И покрај контроверзите околу плаќањето, има малку достапни информации во врска со условите на договорот. Владата вети дека ќе ги објави сите детали од проектот на „Отворени финансии“, но Јавното претпријатие за државни патишта, кое е одговорно за проектот, допрва ќе се појави на платформата.

Проектот Коридор 8 е голема инфраструктурна иницијатива која има за цел да ги подобри транспортните врски меѓу Албанија, Бугарија и Република Северна Македонија. Тој е наменет за зголемување на економската активност и подобрување на протокот на стоки и луѓе меѓу трите земји. Сепак, контроверзноста околу исплатата покрена прашања за транспарентноста и отчетноста на владините инфраструктурни иницијативи.
