---
title: Исплата на пензиите од 27 февруари
date: 2023-02-22T00:01:18.313Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dsadasdas.jpg.webp
---

Владата на Северна Македонија ја разгледа и усвои информацијата за исплата на пензиите за февруари, која ќе започне на 27 февруари. Се советуваат да обезбедат пензионерите да можат да пристапат до нивните февруарски пензии преку мрежата на банкомати и комерцијалната мрежа од 27 февруари 2023 година.

За клиентите кои не користат картички, комерцијалните банки се охрабруваат да обезбедат готовински плаќања за пензии во четири групи врз основа на висината на пензијата. На 27 февруари треба да се исплатат пензиите до 11.000 денари, а на 28 февруари треба да се исплаќаат пензиите од 11.001 до 14.000 денари. 2 март.

Владата на денешната 131 седница го разгледа и одобри предлог мерките за унапредување на безбедноста на информациските системи во институциите од јавниот сектор. Целта е да се изгради отпорност и заштита од потенцијални сајбер напади. Од владиниот прес-центар информираат дека се очекува со оваа мерка да се зајакне безбедноста и заштитата на чувствителните информации во јавниот сектор.

Активностите на владата ја одразуваат посветеноста на обезбедување навремена исплата на пензиите и заштита на чувствителните информации во јавниот сектор. На комерцијалните банки им се советува да ги преземат неопходните чекори за да им овозможат на пензионерите пристап до нивните средства, а пензионерите се охрабруваат да користат електронски начини на плаќање секогаш кога е можно за да се осигураат сопствената безбедност и удобност.
