---
title: Испуштањето на браната Каховка во Украина е потсетник на минатите и
  сегашните војни
date: 2023-06-13T16:15:38.282Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-isp-na-branata-potsetnik.jpg
author: Вардарски
---
Испуштањето на еден од најголемите акумулации во Европа како резултат на уништувањето на браната Каховка откри потопени воени локации кои потсетуваат на минатите и сегашните војни на украинска почва, пишува „Ројтерс“.

Во дождливото утро во близина на јужниот град Запорожје, тим нуркачи и експерти за подводно деминирање од Државната служба за вонредни состојби на Украина се бореле во понеделникот со контролниот елемент на ракетата С-300. Тој паднал во вода по целосната инвазија на Русија и бил затрупан во алги и почва.

Фрагментот од проектилот бил забележан во плитка вода во саботата од локален жител кој шетал по новоформираната плажа. Шефот на тимот за деминирање, Александар Чечко, изјави дека нивото на водата на локацијата е намалено за околу четири метри.

Тој рече дека количината на експлозиви или опасни предмети со кои единицата била повикана да се справи е зголемена неколку пати откако беше уништена браната Каховка минатиот понеделник.

Украинскиот министер за животна средина рече дека акумулацијата Каховка изгубила речиси три четвртини од својот волумен. Пред катастрофата, акумулацијата содржела 18 кубни километри вода.

Секоја страна ја обвинува другата за уривањето на браната минатата недела, но се зголемуваат доказите дека имало експлозија на браната околу моментот кога таа се урна, според украинските и американските разузнавачки извештаи и сеизмичките податоци од Норвешка. Русија ја контролираше браната кога беше уништена.

С-300, што го користат и Русија и Украина, е ракета од советската ера дизајнирана да пресретнува воздушни цели како што се поголеми ракети. Русија исто така користи модифицирани С-300 за да напаѓа копнени цели во Украина. Не е јасно која земја ја лансираше повлечената ракета.

Чечко рече дека експлозивните остатоци од војната со Русија не се единственото нешто што го изложи пониското ниво на водата, бидејќи уништувањето на браната ги откри спомените од претходните војни.

„Често наоѓаме остатоци од ракетите С-300, остатоци од ракетите Смерч, а откако водата (нивото) ќе се спушти, наоѓаме муниција од Втората светска војна“, рече тој.

Украинската новинска агенција UNIAN во неделата објави видео на кое се гледаат човечки останки на пресушениот тенковски кревет, за кои велат дека се од Втората светска војна. Еден од черепите во распаѓање носеше шлем сличен на оној што го носеа војниците на нацистичка Германија.

Голем дел од јужна Украина, вклучувајќи ја и областа околу исцедениот резервоар, беше сведок на жестоки борби во Втората светска војна меѓу советската и германската армија. Украина вели дека 8 милиони нејзини луѓе биле убиени во таа војна, што е значителен дел од вкупните загуби на Советскиот Сојуз.

Уништувањето на браната Каховка имаше и други историски резонанци: во 1941 година, советските сили што се повлекуваа ја разнесоа огромната брана Днепар во Запорожје за да ја забават германската офанзива.