---
title: "Историско обединување: ПОА на Вранишковски да се обедини со МПЦ-ОА"
date: 2023-04-24T20:06:37.767Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dkaskdjas3223.png.webp
author: Вардарски
---

По 20 години, на долгогодишната поделеност меѓу Македонската православна црква - Охридска архиепископија (МПЦ-ОА) и Православната охридска архиепископија (ПОА) Вранишковски треба да дојде крај. Утре ќе се одржи синодска седница на МПЦ-ОА, а се очекува да се донесе историска одлука за обединување на двете цркви, објави Религија.мк, веб-страница за верски вести.

Обединувањето ќе повлекува и интегрирање на владиците на ПОА на Вранишковски во МПЦ-ОА, каде што ќе им бидат доделени делови од Битолската пелагониска епархија предводена од митрополитот Петар. Ова обединување е резултат на договорот меѓу МПЦ-ОА и Српската православна црква (СПЦ), која даде согласност за автокефалност на МПЦ-ОА.

Религија.мк понатаму наведува дека завршувањето на овој процес ќе означи и формално згаснување на ПОА, бидејќи се интегрира во МПЦ-ОА, значаен историски чин на обединување кон крајната цел за добивање целосно признавање на МПЦ-ОА како автокефална црква. Сите четворица владици на ПОА ќе добијат епархии, кои ќе се создадат со прераспределба на постоечките што моментално ги држи МПЦ-ОА.

Обединувањето на овие две православни цркви се очекува да има далекусежни импликации врз верскиот пејзаж во Северна Македонија. Тоа се смета за значаен чекор кон консолидирање на православната заедница во земјата и формирање обединета автокефална православна црква под јурисдикција на МПЦ-ОА.

ПОА, на чело со архиепископот Јован Вранишковски, постои 20 години, а нејзиното интегрирање во МПЦ-ОА се смета за значаен настан што ќе стави крај на долгогодишната поделеност во македонската православна заедница. Се очекува обединувањето да поттикне поблиска соработка и соработка меѓу православните верници во Северна Македонија и да ја зајакне позицијата на МПЦ-ОА како автокефална црква признаена од другите православни цркви ширум светот.

Со големо исчекување се очекува утрешната синодска седница, бидејќи се очекува да биде историска пресвртница во патувањето кон обединувањето на МПЦ-ОА и ПОА на Вранишковски. Тоа ќе биде значаен настан за Македонската православна заедница и чекор кон пообединета и кохезивна православна црква во Северна Македонија.
