---
title: Историски договор за мигрантите во ЕУ
date: 2023-06-10T13:00:36.420Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-eu-ist-dog.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за внатрешни работи на Европската унија во четвртокот се согласија како да ја поделат одговорноста за грижата за мигрантите и бегалците, по 12-часовни разговори во кои тие ги убедија Италија и Грција да потпишат договор што е недостижен речиси една деценија.

Според договорот, кој на крајот беше постигнат и мора да биде финализиран пред изборите за Европскиот парламент во 2024 година, секоја земја ќе биде одговорна за одреден број луѓе, но не мора да ги прифати.

Земјите кои не сакаат да прифатат илегални мигранти и бегалци кои пристигнуваат во ЕУ ќе можат да им помогнат на земјите што ги прифаќаат - околу 20.000 евра по мигрант и да обезбедат опрема или персонал.

Договорот ќе воведе нова брза гранична процедура за оние за кои се смета дека нема да добијат азил, за да се спречи да бидат заглавени во блокот со години.

Министрите за внатрешни работи од 27-члениот блок го постигнаа договорот, надевајќи се дека ќе стават крај на годините на поделба кои датираат од 2015 година, кога повеќе од еден милион луѓе - главно бегајќи од војната во Сирија - стигнаа до ЕУ преку Медитеранот.

Германската министерка за внатрешни работи Ненси Фајзер го поздрави договорот како „историски“. Еврокомесарката за миграција Илва Јохансон рече дека тоа претставува ситуација „победничка“ за сите земји-членки на ЕУ.

„Ова е големо, големо достигнување што покажува дека е можно да се работи заедно на миграцијата. Многу сме посилни кога работиме заедно“, рече Јохансон.

Приемот на имигранти стана сè поспорно прашање во блокот од 2015 година.

Не можејќи да се договорат како да ја поделат одговорноста, земјите на ЕУ најмногу се фокусираа на намалување на бројот на пристигнувања, при што бројките на ОН покажуваат дека помалку од 160.000 луѓе го преминале морето минатата година.

Земјите на јужниот раб на ЕУ, вклучувајќи ги Италија и Грција, долго време бараат поголема помош за да се справат со бројот на луѓе кои пристигнуваат на нивните брегови. Побогатите земји, вклучувајќи ги Германија и Шведска, не гледаат колку од нив се упатуваат кон нивната почва.

Источните земји на ЕУ, како Полска и Унгарија, одбија да примат кој било од доминантно муслиманскиот Блиски Исток и Северна Африка, додека десничарските и популистичките партии низ целиот блок ја поттикнаа дебатата со антиимиграциска реторика.

Додека говореа министрите, италијанскиот премиер Џорџија Мелони, нејзиниот холандски колега Марк Руте и претседателката на ЕК Урсула фон дер Лајен најавија посета на Тунис за да разговараат за економските и енергетските врски со земјата, порта за африканските мигранти кон Европа.

Претходно во четвртокот, Италија и Грција побараа во последен момент промени во предложениот договор, барајќи намалување на бројот на луѓе што секоја земја ќе ги прими и поблаги правила за враќање на луѓето во земјите надвор од ЕУ.