---
title: Историска посета на Техеран
date: 2023-04-09T01:23:49.015Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/istpos.png.webp
author: Вардарски
---

Саудиска делегација пристигна во саботата во Техеран за да разговара за повторното отворање на нејзините дипломатски претставништва во Исламската Република, два дена по историскиот состанок меѓу министрите за надворешни работи на двете земји во Пекинг.

Посетата уследи по средбата без преседан меѓу нивните највисоки дипломати во Кина во четвртокот, откако минатиот месец тие се согласија да ги обноват дипломатските врски.

Саудиската дипломатска делегација пристигна во Иран за да разговара за повторното отворање на своите мисии по седумгодишно отсуство, соопшти Министерството за надворешни работи на Ријад.

Цитирана од официјалната саудиска агенција за печат (SPA), министерот ја нарече посетата дел од „имплементацијата на трипартитниот договор“ постигнат на 10 март меѓу двете регионални сили, со посредство на Кина, за обновување на врските прекинати во 2016 година.

Двајцата долгогодишни ривали на Блискиот Исток сега ветија дека ќе работат заедно.

На состанокот во Пекинг во четвртокот, саудискиот министер за надворешни работи принцот Фајсал бин Фархан и неговиот ирански колега Хосеин Амир-Абдолахиан ветија дека ќе обезбедат безбедност и стабилност во немирниот регион на Заливот.

„Двете страни ја истакнаа важноста од следење на спроведувањето на Договорот од Пекинг и неговото активирање на начин што ќе ја прошири меѓусебната доверба и областите на соработка и ќе помогне да се создаде безбедност, стабилност и просперитет во регионот“, се вели во заедничкото соопштение.

Во саботата, саудиска „техничка делегација“ се состана со шефот на протоколот на Иран, Мехди Хонардус, во Министерството за надворешни работи во Техеран, соопшти СПА.

Двете земји ги прекинаа односите откако демонстрантите во Исламската Република ги нападнаа саудиските дипломатски претставништва по егзекуцијата на истакнат шиитски свештеник во Ријад.

Шокантното зближување меѓу Саудиска Арабија, најголемиот светски извозник на нафта, и Иран, кој има претежно шиитско население и е во длабок конфликт со западните влади поради нејзините нуклеарни активности, може да ги наруши односите низ регионот кој со децении се карактеризира со немири.

Според минатомесечниот договор, двете земји мора повторно да ги отворат своите амбасади и мисии во рок од два месеци и да ги спроведат договорите за безбедносна и економска соработка потпишани пред повеќе од 20 години.

Иранскиот претседател Ебрахим Раиси, исто така, беше поканет од саудискиот крал Салман во Ријад, патување планирано да се случи по светиот пост Рамазан, кој завршува подоцна во април.
Со децении, Соединетите Држави беа клучната дипломатска сила на Блискиот Исток и имаат сојуз, ако често се затегнати, со Саудиска Арабија.

Вашингтон претпазливо го поздрави зближувањето меѓу Саудијците и американскиот противник Иран, и покрај улогата на Кина, која ја гледа како нејзин најголем глобален предизвикувач.

Иран и Саудиска Арабија се борат за влијание во Сирија, Либан и Ирак.

Тие, исто така, ги поддржуваат ривалските земји во неколку конфликтни зони во регионот, вклучително и Јемен, каде што бунтовниците Хути се поддржани од Техеран, а Ријад ја предводи воената коалиција која ја поддржува владата.

Оманските посредници пристигнаа во јеменската престолнина Сана во саботата за да разговараат за ново примирје меѓу бунтовниците Хути поддржани од Иран и Саудиска Арабија, изјави извор од аеродромот.
Дипломатските напори за решавање на конфликтот се зголемија по склучувањето на кинеско посредство на саудиско-иранскиот договор за обновување на односите.
