---
title: Исламските екстремисти киднапираа повеќе од 40 жени во североисточна Нигерија
date: 2023-08-27T16:00:02.908Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-isamski-ekstremisti.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 42 жени се киднапирани од исламски екстремистички бунтовници за време на напад во државата Борно во североисточна Нигерија. Ова го објавија локалните жители за Асошиетед прес.

Бунтовниците ги нападнале жените додека собирале дрва за огрев во областа Јере во Борно. Локалитетот е во епицентарот на 14-годишниот бунт што го започна екстремистичката група Боко Харам, според член на Цивилните здружени локални безбедносни сили.

Качала Маидугу, портпарол на окружната влада, го потврди инцидентот. Тоа се случи во вторникот, но не беше пријавено до доцна во средата. „Вчера добивме информација дека 46 жени биле киднапирани, но само на четири им било дозволено да се вратат дома, а 42 биле приведени“, рече Маидугу.

Тој, исто така, рече дека бунтовниците барале откуп од 50.000 наири (55 долари) за секоја жена. Локалните жители се обидоа да преговараат за помали суми пари за да платат за слободата на жените.

Киднапирањето се случило неколку часа откако милитантите ги нападнале безбедносните сили кои ги штитат земјоделците во областа.

Боко Харам го започна својот бунт во 2009 година за да се бори против западното влијание и да воспостави исламски шеријатски закон во Нигерија. Според агенциите на ОН во Нигерија, најмалку 35.000 луѓе се убиени, а 2,1 милиони раселени како резултат на нивните акции.