---
title: Историски успех за Бугарија! Цанко Цанков исплива 37 километри во
  студените води на Тихиот Океан и го подигна знамето на Бургас
date: 2023-08-29T16:35:04.036Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/conco-istuspeh.jpg
author: Вардарски
---
36-годишниот Бургазлија е првиот Бугарин кој успешно премина од островот Санта Каталина во Лос Анџелес.

Светскиот рекордер во пливање Цанко Цанков со уште еден импресивен триумф – овој пат во Тихиот Океан.

36-годишниот граѓанин на Бургас, кој е почесен жител, стана првиот Бугарин кој успешно ги пешачи 37-те километри од островот Санта Каталина до Лос Анџелес.

Цанко растојанието во студените води на Тихиот Океан го помина за 10 часа, 33 минути и 29 секунди. Неколку дена пред трката, пливачот се сретна со градоначалникот Димитар Николов и му вети дека ќе го вее знамето на Бургас на американско тло. И го исполни ветувањето.

Пливањето Каталина Саунд има 127-годишна историја, а најдоброто време од 7 часа, 55 минути и 16 секунди го постави Американецот Хенк Вајс пред пет години.

Условите за време на пливањето на Цанков не беа нималку лесни, бидејќи во последните два километри температурата на водата беше едвај 15 степени, а ноќе огромни бранови го спречија неговиот брз напредок.

Цанко има голем број импресивни достигнувања во пливањето, кои го ставија Бургас на меѓународната спортска мапа и инспирираа илјадници луѓе. Во 2019 година Цанко стана прв

лице, моментално единственото кое го преплива заливот Бургас од Кејп Емине до Кејп Маслен. Растојанието од над 44 километри го помина за 14 часа и 19 минути. Под исклучително тешки услови. Цанко е меѓународен рекордер за непрекинато 12-часовно пливање во 50-метарски базен, на кој помина во 2020 година во комплексот „Флора“. Бургазлијата е и првиот Бугарин кој го преплива ризичниот Гибралтарски теснец, покрај тоа, пред сите негови ривали - 23 натпреварувачи од целиот свет, дозволени во финалето на 6 септември годинава.

Градоначалникот Димитар Николов преку социјалните мрежи му честиташе за следниот триумф.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fdnikolov.eu%2Fposts%2Fpfbid02fVnvGNNgLyFySVd4ffansadRP84zXkBrYX4TqyjoaujB5XukQpJfZNov4rRkbHUgl&show_text=true&width=500" width="500" height="697" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>