---
title: Италија одржува добри односи со Кина и без иницијативата „Појас и пат“.
date: 2023-05-28T22:53:41.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/itldob-odnosi-s-kina.jpg
author: Вардарски
---
Една земја нема потреба да биде дел од иницијативата „Појас и пат“ за да одржува добри односи со Кина. Ова го изјави италијанскиот премиер Џорџа Мелони, цитиран од Ројтерс.

Италија е единствената голема западна земја која се приклучи на кинеската шема, која повикува на обновување на стариот пат на свилата за да ја поврзе Кина со Азија и Европа и се обложува на големи трошоци за инфраструктура.

Во интервју за весникот „Месаџеро“, Мелони посочи дека се уште е рано да се заклучи дали Италија донела правилна одлука со приклучувањето кон „Еден појас, еден пат“ или да се размисли дали треба да остане дел од проектот.

„Нашата проценка е многу деликатна и влијае на многу интереси“, истакна Мелони. Договорот истекува во март 2024 година и автоматски ќе се обнови освен ако едната страна не ја извести другата дека се повлекува со најмалку три месеци најава.

Мелони рече дека иако Италија е единствената богата демократија на Г7 што го потпиша Меморандумот „Појас и пат“, таа не е европска и западна земја со најсилни економски и трговски врски со Кина.

„Ова значи дека е можно да се има добри односи, исто така, во важни области, со Пекинг без тие да бидат нужно дел од севкупниот стратешки план“, посочи таа.

Претходно овој месец, висок функционер на италијанската влада откри дека е многу мала веројатноста Италија да го обнови договорот.

Кина е меѓу најголемите пазари за повеќето земји од Г7, особено за економиите зависни од извоз, како што се Јапонија и Германија.