---
title: Италија ги повикува ОН да објават безмилосна војна против трговијата со
  мигранти
date: 2023-09-22T13:30:28.256Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-meloni.jpg
author: Вардарски
---
Италијанскиот премиер ги повика Обединетите нации да започнат „глобална безмилосна војна“ против трговијата со мигранти, пренесува „Франс прес“.

Апелот на Џорџија Мелони доаѓа по зголемениот број бегалци на островот Лампедуза.

Таа пред Генералното собрание на ОН рече дека Италија, која ќе биде домаќин на Г7 следната година, е подготвена да ги води напорите против „трговците со робови од третиот милениум“.

„Дали организација како оваа, која во својата повелба ја потврдува вербата во достоинството и вредноста на луѓето, може да замижи пред оваа трагедија?“, праша Мелони.

„Верувам дека е должност на организацијата да го отфрли секој лицемерен пристап кон ова прашање и да води глобална, немилосрдна војна против трговците со луѓе“, инсистираше таа.

„За да го направиме ова, треба да работиме заедно на секое ниво. Италија планира да биде во првите редови на ова прашање“, додаде премиерот.

Мелони, кој е лидер на партијата Италијански браќа, ја презеде функцијата делумно благодарение на неговите ветувања за борба против илегалната миграција.

Според податоците на Меѓународната организација за миграција во Обединетите нации, од понеделник до среда минатата недела, околу 8.500 луѓе слетале во Лампедуза со 199 чамци. Тоа ја натера претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен да го посети островот во недела за да објави план за итни случаи.

Мелони ги обвини луѓето канали, нарекувајќи ги „мафија“ која заработува исто колку и трговците со дрога. Таа увери дека Италија ќе работи на решавање на основните причини за проблемот и ќе им помогне на африканските земји „да растат и просперираат“.

„Африка не е сиромашен континент. Напротив, таа е богата со стратешки ресурси“, нагласи Мелони.