---
title: Италија ја спасува Чешка од руската нафта
date: 2023-05-24T01:17:16.379Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ital-ja-spasuva-ceska.jpg
author: Вардарски
---
Чешка ќе се ослободи од зависноста од руската нафта со откажување од увозот преку нафтоводот Дружба од 2025 година, изјавија претставници на државната енергетска компанија Меро.

Година и три месеци по почетокот на руската инвазија на Украина, Меро успеа да постигне алтернативен договор со групата сопственици на Трансалпскиот нафтовод (ТАЛ), кој испорачува нафта од италијанското пристаниште Трст до Централна Европа.

Според новиот договор, чешката компанија ќе потроши 73 милиони долари за да го зголеми капацитетот на ТАЛ и да го удвои увозот на нафта преку него од четири на осум милиони тони годишно.

„Овој договор е нашата иднина. Ќе не отсече од Русија по 60 години и ќе ни помогне да постигнеме независност, слобода и суверенитет во снабдувањето со енергија“, изјави извршниот директор на Меро, Јарослав Пантучек за новинарите.

Во април чешките власти објавија дека успеале целосно да го одвикнат рускиот гас.

Чешка, земја на ЕУ со население од 10,5 милиони луѓе, увезува околу 7-8 милиони тони нафта годишно. Половина од оваа сума до неодамна доаѓаше преку ТАЛ, а другата половина - преку Дружба.

Во мај 2022 година, ЕУ го забрани најголемиот дел од увозот на нафта од Русија поради руската агресија врз Украина, но направи привремен исклучок за испораките преку гасоводот Дружба.

Според чешкиот премиер Петр Фиала, ова и даде време на неговата земја да преговара за договор со ТАЛ.

Тој го нарече сегашниот договор „решителен чекор кон енергетска независност од Русија“.

Гасоводот ТАЛ е во сопственост на група големи енергетски компании, вклучувајќи ги Меро, Шел, ЕксонМобил и ЕНИ.