---
title: Италија ја критикуваше ЕЦБ за постојано зголемување на каматните стапки
date: 2023-06-29T16:00:19.116Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-italija-razkrtikuva.jpg
author: Вардарски
---
Италијанскиот премиер Џорџија Мелони ја критикуваше Европската централна банка за постојаното зголемување на каматните стапки, пренесува „Ројтерс“.

Според нејзините зборови, ЕЦБ следи „поедноставен“ политички пристап кој може да направи повеќе штета отколку корист.

Претходно овој месец, ЕЦБ ги зголеми каматните стапки во еврозоната на нивното највисоко ниво во последните 22 години и рече дека е скоро сигурно дека ќе следи деветто по ред зголемување на каматните стапки во јули, бидејќи прогнозира дека инфлацијата ќе остане над целта од 2 отсто до крајот на 2025 година.

„Речно е решително да се бориме против инфлацијата, но многу луѓе не сметаат дека поедноставениот рецепт за зголемување на каматните стапки што го следи ЕЦБ е вистинскиот начин“, рече Мелони пред парламентот.

Зголемените каматни стапки го поскапуваат сервисирањето на вториот по големина долг во еврозоната, италијанскиот. Рим стравува дека зголемувањата ќе ја втурнат хронично најбавната економија на ЕУ во нова рецесија од воведувањето на еврото.
Мелони е последниот и највисокиот член на италијанската влада кој ја критикуваше ЕЦБ откако банката го започна својот циклус на монетарно затегнување.

Министерот за животна средина и енергија, Жилберто Пичето Фратин, рече дека „прекумерното“ зголемување на стапката на ЕЦБ може да „бумеранг“.

Вчера, министерот за надворешни работи, Анонио Тајани, истакна дека повторените зголемувања на каматните стапки на ЕЦБ „не се во интерес на растот“.

Говорејќи пред Домот на пратеници пред самитот на ЕУ во Брисел, Мелони рече дека инфлацијата не е предизвикана од прегревањето на европската економија, туку од надворешни фактори, како што е војната во Украина, која ги поттикнува зголемените трошоци за енергија.

„Треба да го земеме предвид ризикот дека постојаното зголемување на каматните стапки може да им наштети на нашите економии повеќе од инфлацијата, и дека лекот на крајот ќе предизвика повеќе штета отколку болеста“, рече таа.

Претседателката на ЕЦБ Кристин Лагард вчера изјави дека инфлацијата во еврозоната навлезе во нова фаза која може да трае извесно време.

ЕЦБ се очекува повторно да ги зголеми трошоците за задолжување на состаноците во јули и септември.