---
title: Италија прогласи вонредна состојба поради миграцијата
date: 2023-04-11T23:59:16.822Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/talmigr.png.webp
author: Вардарски
---

Италијанската влада прогласи вонредна состојба бидејќи во последните недели голем број мигранти пристигнуваат преку Средоземното Море.

Вонредната состојба ќе биде на сила шест месеци и најпрво треба да овозможи исплата на пет милиони евра за особено погодените региони на југот на Италија, потврдија за ДПА од кабинетот на италијанскиот премиер Џорџија Мелони во Рим.

АНСА објави дека ова има за цел, меѓу другото, да го олесни формирањето на нови прифатни центри за бегалци.

Околу 2.000 мигранти пристигнаа со брод за време на велигденскиот викенд во Лампедуза од северноафриканскиот брег, пренесе АНСА.

Властите регистрираа повеќе од 40 слетувања од петок до понеделник. Меѓу нив имало и многу малолетници.

Крајбрежната стража изврши спасувачки операции

Италијанската крајбрежна стража во понеделникот вечерта изврши две спасувачки операции.

Рибарски брод со околу 800 луѓе е пронајден на брегот на Сицилија и сега се наоѓа во Катанија на истокот на островот. Откриен е уште еден брод со 400 луѓе.

Некои од бродовите имале несреќи на пат. Германската спасувачка организација Resqship спасила 22 мигранти и ги префрлила во Лампедуза. Пронајдоа две мртви тела, а уште 18 мигранти се сметаат за исчезнати.

На Лампедуза има повеќе од 1.800 мигранти, а во прифатниот центар има место за само 400.

Според податоците на италијанското Министерство за внатрешни работи, годинава во Италија пристигнале 28.000 мигранти, што е повеќе од четири пати повеќе отколку во истиот период лани кога пристигнале 6.900 мигранти.
