---
title: Италија ги заостри мерките против мигрантите по море
date: 2023-09-20T11:45:43.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-iot-more-zaost-merki.jpg
author: Вардарски
---
Десничарската влада на Италија оваа недела го започна очекуваното воведување на построги мерки против имиграцискиот притисок во земјата, кој достигна рекордно ниво во последните месеци, пишува Politico.

Властите ќе имаат право да ги задржат мигрантите до 18 месеци и да наредат изградба на нови центри за нивно сместување.

„Ќе го имаме целото потребно време не само да ги извршиме потребните проверки, туку и да продолжиме со репатријација на оние кои немаат право на меѓународна заштита“, рече италијанскиот премиер Џорџија Мелони. Битката против имиграцијата е епохална битка за Италија и Европа, рече таа.

Таа испрати порака и до идните мигранти.

„Нема смисла да им верувате на луѓето од каналот, бидејќи тие ќе земат многу пари, ќе ве стават на брод што не е погоден за патување и штом ќе стигнете овде, ќе бидете притворени и вратени назад“, предупреди премиерот. .

Мелони дојде на власт пред една година со ветување дека ќе ја ограничи имиграцијата, но пристигнувањата речиси се удвоија во 2023 година на основа од година во година, според владините бројки.

Лидерот на опозициските демократи, Ели Шлајн, го нарече зголемувањето на времето на притвор „избор диктиран од омраза“. Во писмото до La Repubblica, таа рече дека таквите мерки во минатото не помогнале да се зголеми репатријацијата. Таа повика на „безбедни и легални“ начини за да се стигне до Европа.