---
title: Италија ја напушта кинеската иницијатива „Појас и пат“?
date: 2023-05-19T22:55:41.887Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/itl-pat-kina-pojas.jpg
author: Вардарски
---
На Италија и требаа четири години да размислува за раскинување на специјалните односи со Кина, пишува европското издание на американскиот весник „Политико“.

Во 2019 година, Италија стана првата земја од Г7 која се приклучи на кинеската глобална инфраструктурна програма, Иницијативата „Појас и пат“ (БРИ), на изненадување на нејзините западни сојузници.

Новиот десничарски лидер во земјата, Џорџија Мелони, се очекува да им каже на своите колеги од Г7 дека е подготвена да ги прекине врските со потписниот надворешнополитички проект на кинескиот претседател Си Џинпинг, според висок дипломат запознаен со размислувањата на италијанската влада.

Мелони допрва треба да донесе конечна одлука, но дискусијата во Рим е фокусирана на тоа како да се излезе од „Појас и пат“, а не дали да се направи тоа, рече дипломатот, кој сакаше да остане анонимен, бидејќи прашањето е чувствително.

Доколку се случи, таквиот потег би претставувал драматичен пресврт во односите Италија-Кина, ставајќи го Мелони цврсто во таборот на кинеските скептични земји предводени од американскиот претседател Џо Бајден. Тоа, исто така, ќе им нанесе удар на политиките на Кси, што потенцијално ќе ги поттикне другите земји да го следат водството на Италија.

Иако сè уште има поделеност околу тоа колку далеку треба да оди Европа за да се приклучи на американската поддршка за одбраната на Тајван, постои растечки трансатлантски консензус за потребата Западот да се спротивстави на игрите на економската моќ на Кина.

Но, ова не е лесна пресметка за Италија. Поддржувачите на иницијативата „Појас и пат“ предупредуваат дека раскинувањето со Кина ќе му наштети на италијанскиот бизнис.

„Односот со САД е навистина она за што таа (Мелони) се заложи за да го воспостави својот меѓународен авторитет“, рече Натали Точи, директорка на римскиот тинк-тенк Институтот за меѓународни односи.

Пред четири години, Италија стана првата земја од ЕУ што се приклучи на Кинеската иницијатива, стратегијата на претседателот Кси Џинпинг за развој на инфраструктура која инвестира во 150 земји и меѓународни организации. Според програмата, Кина финансира изградба на пристаништа, мостови, железници и облакодери, меѓу другите проекти ширум светот.

Кога Кси го посети Рим во 2019 година за да го потпише договорот, тој беше пречекан како крал со концерт на светски познатиот тенор Андреа Бочели во претседателската палата.

Кинескиот лидер му рекол на тогашниот италијански премиер Џузепе Конте дека е како „природните принципи на универзумот“ нивните две земји -
Мелони не кажа дали ќе ја исклучи Италија од кинеската иницијатива, но минатата недела посочи дека „дебатата е отворена“. Се очекува таа да го сигнализира правецот на земјата напред за време на состанокот на Г7 во Хирошима оваа недела, бидејќи други лидери како Бајден би можеле да го покренат ова прашање, според дипломат на ЕУ и официјален претставник на ЕУ, кој сакаше да остане анонимен.

Договорот меѓу Рим и Пекинг треба автоматски да биде обновен за уште пет години во март 2024 година, доколку ниту една страна не се повлече. Заменик-министерот за надворешни работи на Италија, Џорџо Сили, во средата рече дека „внимателно размислување продолжува“ и истакна дека одлуката ќе биде донесена „земајќи ја предвид“ кинеската политика на НАТО, Г7 и ЕУ.

Договорот има за цел да ја зајакне трговијата и да ја подобри поврзаноста меѓу Италија и Кина. Но, не ги исполни своите амбиции бидејќи Пекинг не успеа да ги намали бариерите за италијанскиот бизнис и последователните влади во Рим презедоа сè потврд пристап кон администрацијата на Кси.

ЕУ, исто така, создаде своја конкурентна иницијатива Глобална порта за да се спротивстави на кинеската. Тоа ја става Италија во непријатна позиција со специјалниот статус на единствената земја Г7 која е дел од иницијативата на Пекинг, според Алесија Амигини, меѓународна економистка која напиша книга за ова прашање.

Италија се приклучи на проектот токму кога западното јавно мислење се сврте против Кина поради нејзиниот се поавторитарен модел и нефер трговски практики.

Поддржувачите на договорот со Кина, од друга страна, остануваат цврсти дека Италија ќе загуби доколку се откаже од договорот.

Една од централните фигури во разговорите со Пекинг беше заменик-министерот за индустрија Микеле Герачи, поранешен банкар кој предава финансии на кинеските универзитети повеќе од една деценија.

„Да се ​​биде атлантист, членка на НАТО, не значи дека не можете да склучувате договори со Кина“, рече Герачи во телефонското интервју од Кина, истакнувајќи дека и други земји од ЕУ кои се исто така членки на НАТО се приклучија на кинеската иницијатива.

Според Гераки, напуштањето на иницијативата ќе го отежне животот на италијанските извозници во Кина, клучен аргумент на деловните синдикати кои го поддржаа договорот, надевајќи се дека тоа ќе доведе до подобар пристап до кинескиот пазар.