---
title: Италија наесен претставува план за Африка
date: 2023-04-16T23:44:18.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uiktjxrtrt.png.webp
author: Вардарски
---

Италијанската премиерка Џорџија Мелони рече дека нејзината влада има намера да претстави план за Африка именуван по основачот на Ени, Енрико Матеи наесен по пристигнувањето во Адис Абеба во дводневна посета на Етиопија, пренесе АНСА.

„Работиме на низа иницијативи во врска со Африка“, рече таа кога пристигна во нејзиниот хотел. Следниот меѓувладин самит Италија-Африка, кој се одржува на секои две години, ќе биде наесен и би можел да биде повод да го претставиме нашиот план Матеи. Во меѓувреме, работиме во соработка со африканските земји бидејќи не можете да мислите дека ги знаете најдобрите решенија без дијалог со оние кои се директно засегнати“.

Мелони ја повикува Европа да ја зголеми помошта и да развие посилна соработка со Африка како дел од стратегијата за намалување на бројот на мигранти кои сакаат да го преминат Средоземното Море.

Агендата во Адис Абеба вклучува состаноци со етиопскиот премиер Аби Ахмед, кој беше во Рим во февруари, и со претседателот на Комисијата на Африканската унија (AUC), Муса Факи Махамат.

Италија смета дека „стабилноста и интегритетот“ на Етиопија се приоритет на нејзиниот национален интерес поради нејзината позиција на миграциската рута од Рогот на Африка кон Северна Африка и Европа.

Земјата е домаќин на 823.000 бегалци и 4,2 милиони внатрешно раселени лица. Хуманитарната криза и конфликтот во соседна Сомалија, наводно, ќе бидат тема на билатерален состанок со сомалискиот претседател Хасан Шеик Мохамуд и одделен состанок со претставниците на Етиопија и Сомалија во сабота.

Пред заминувањето, Мелони ќе го посети и средното училиште Галилео Галилеј во главниот град на Етиопија, најголемото италијанско училиште надвор од земјата со приближно 900 ученици.

Потсетуваме, Италија прогласи вонредна состојба поради зголемениот прилив на мигранти.

Предлогот за воведување на вакво решение дојде од министерот за цивилна заштита и поморска политика, Нело Мусумечи, откако за три дена во Италија пристигнаа 3.000 луѓе.

Според медиумите, вонредната состојба ќе трае шест месеци и ќе ја чини Владата 5 милиони евра.
