---
title: "ИТ системот на Фондот за здравство е преземен од хакери кои бараат откуп
  во крипто валути "
date: 2023-02-16T22:22:27.774Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ajtinapad.jpg.webp
---

Хакерски напад откриен како Ransomware во системот за здравствено осигурување во Европа

Европа беше цел на нов бран сајбер напади, а системот за здравствено осигурување е меѓу последните жртви. Нападот на 6-ти февруари го остави системот неспособен да дава услуги по електронски пат и беше принуден да се врати на рачна работа со хартија. Премиерот Ковачевски денеска откри дека нападот бил напад со откуп, а хакерите бараат откуп за „ослободување“ на системот.

Ransomware е хакерски напад каде компјутерскиот систем е хакиран и на корисникот не му е дозволено да ги користи своите податоци, алатки и датотеки. Системските датотеки се запечатени со шифрирање и не можат да се отворат, а хакерите бараат пари, главно во криптовалути, за да го предадат „клучот“ за шифрирање на сопственикот на системот за да ја врати контролата врз него.

Директорката на Фондот за здравство Магдалена Грашкоска не се појави во јавноста иако целокупниот здравствен систем функционира со огромни проблеми. Средствата што одат преку Фондот за породилни и други болести, како и за платите на вработените во државното здравство не можат да се исплаќаат. По цели десет дена, премиерот сега откри дека во нападот бил вклучен ИТ системот на ФЗОРСМ.

Нападот е дел од хибридната војна која моментално се води во Европа, покрај класичната војна што се води во Украина со нападот од Русија. Голем број институции во многу земји, особено членките на НАТО, беа изложени на вакви напади. Сајбер напади се пријавени во Албанија и Црна Гора.

Екипите на Министерството за здравство и ФЗОМ и други институции работат со експерти од Германија и други партнерски земји на решавање на проблемот со хакерскиот напад во Фондот за здравство. Сепак, трезорот и исплатата на финансиските средства во моментов не можат да функционираат по разни основи.

Нападот врз системот за здравствено осигурување во Европа е уште еден потсетник за важноста на сајбер безбедноста. Потребата од поцврсти мерки за сајбер безбедност за да се спречат ваквите напади е клучна. Владата и организациите мора да работат заедно за да се осигураат дека сајбер безбедноста се сфаќа сериозно и дека системите се заштитени од такви напади.
