---
title: Италија и Франција ќе ја поддржат Украина по потреба
date: 2023-06-21T07:35:21.738Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-35-potreba-pomos-fr-it.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон и италијанскиот премиер Џорџија Мелони ветија дека ќе соработуваат поблиску додека се состанаа во Париз во вторникот на разговори за подобрување на односите, објави Франс 24.

Соседите постојано се судрија за имиграцијата откако Мелони беше избран во 2022 година на чело на најдесничарската италијанска коалиција од Втората светска војна.

На неговата прва посета на Макрон во Париз, Мелони им рече на новинарите дека „Италија и Франција се две сојузнички нации, две важни нации, централни, протагонисти во Европа кои мора да разговараат меѓу себе во овој момент кога нашите заеднички интереси се многу слични“.

Италијанскиот премиер истакна дека и Париз и Рим треба да го поддржат Киев „колку што е потребно“. „Од суштинско значење е Рим и Париз да продолжат да работат заедно и на билатерално и на мултинационално ниво.

Макрон ги повика двајцата сојузници да ја продолжат својата „соработка“ за миграцијата, главно внатрешно политичко прашање за неговата и владата на Мелони. „Италија и Франција можат да продолжат да напредуваат корисно во следните недели, месеци и години“, додаде тој.

Во ноември 2022 година, Мелони одби да дозволи брод со помош со 230 мигранти да се закотви во Италија, што го натера да се упати кон Франција, каде владата ја осуди „неприфатливата“ одлука на Рим.

Мелони беше изнервиран и кога Макрон го покани германскиот канцелар Олаф Шолц, но не и неа, да се сретне со украинскиот претседател Володимир Зеленски пред европскиот самит во февруари.

Отворениот француски министер за внатрешни работи Жералд Дарманин предизвика уште една војна на зборови во мај кога рече дека Мелони „не е способна да ги реши миграциските проблеми врз основа на кои е избрана“.

Поради тоа, италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани го откажа планираното патување во Париз и побара извинување.

Мелони и Макрон, исто така, требаше да разговараат за помошта за Украина и да се подготват за претстојните самити на ЕУ и НАТО овој месец и во јули, според францускиот претседателски претставник.

Макрон рече дека на двете страни им е потребен „искрен, амбициозен и баран дијалог“ надвор од „противречности и несогласувања“.

„Мораме да продолжиме, особено за контраофанзивата што започна пред неколку дена да биде што е можно поефикасна“, рече Макрон по средбата со Мелони во Париз.