---
title: Италија се бори со рекорден мигрантски притисок
date: 2023-08-31T10:00:54.557Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-italija-se-bori.jpg
author: Вардарски
---
Италијанскиот премиер Џорџија Мелони во понеделникот објави дека го свикува комитетот за национална безбедност во врска со неодамнешниот пораст на пристигнувања на мигранти, пренесува Ројтерс.

Италија се бори да прифати пристигнувања од Северна Африка и од Балканот, а Црвениот крст на земјата во понеделникот повика на повеќе меѓународни напори против хаосот што настана.

Мелони по состанокот на владата рече дека го активирал Меѓуагенцискиот комитет за републичка безбедност, кој ќе продолжи да работи континуирано за да се справи со порастот на пристигнувања.

„Нашата цел е да се справиме со проблемот на прагматичен начин, со брзи и координирани решенија“, рече во изјавата Мелони, која борбата против илегалната имиграција ја направи камен-темелник на нејзината политичка кариера.

Јужниот остров Лампедуза, една од главните влезни точки за мигрантите кои го преминуваат Средоземното Море, регистрираше повеќе од 4.200 мигранти во неделата по повеќе од 110 чамци во текот на викендот, изјави за Ројтерс началникот на локалната полиција Емануеле Ричифари. Тој рече дека и покрај „рекордните бројки“, властите ја контролираат ситуацијата.

Италија досега забележала повеќе од 113.500 мигранти кои пристигнале по море оваа година, според бројките на Министерството за внатрешни работи последен пат ажурирани во понеделникот, споредено со 55.800 во истиот период во 2022 година.

Повеќе од четириесет мигранти загинаа во бродолом на почетокот на август во централниот дел на Медитеранот кај Лампедуза.