---
title: Италија оди да ја брани титулата против Полска
date: 2023-09-15T10:41:24.268Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/it-pol-odb.jpg
author: Вардарски
---
Седумкратниот европски шампион во одбојка за мажи и актуелен меѓународен врв и шампион на Стариот континент од 2021 година, Италија не престанува со одбраната на пехарот.

Италијанците се пласираа во финалето на Европското натпреварување во Бугарија, Република Северна Македонија, Израел и Италија, откако во полуфиналето го победија олимпискиот шампион Франција со 3-0 (25-21, 25-19, 25-23). натпревар одигран во Рим.

Противник на домашните во борбата за трофејот ќе биде селекцијата на Полска. Финалето ќе се одржи во сабота на 16 септември. Тогаш ќе се организира и мечот за бронзените медали меѓу Франција и Словенија.

Пред 11.000 навивачи, одбојкарите на Италија излегоа крајно мотивирани во дуелот со Франција, поведоа со 22:18 и го добија првиот натпревар со 25:21.

Во вториот дел повлекоа последователно со 9:5 и 16:11 постигнувајќи до успешни 25:19, а во третиот натпревар продолжија да управуваат со играта. Италијанците водеа со 12:6, а подоцна и 19:14 за победа од 25:23.

Јуриј Романо беше најдобар стрелец за триумфот на домашната екипа со 15 поени, а Даниеле Лавија додаде 13.

За Франција, Бартелеми Кинезе заврши со 10 поени.

„Тоа беше неверојатна победа. Ајде да играме за нашите

обожавателите во Рим е извонредна. Сега треба да се одмориме и да се подготвиме за финалето. Игравме против Полска во претходната година на Мундијалот и сакаме да го постигнеме истиот резултат во Рим“, објасни Романо за официјалниот сајт на европската одбојкарска централа по натпреварот против Франција во италијанската престолнина.