---
title: Италија со нов закон ќе се бори против илегалната миграција
date: 2023-04-20T23:52:27.687Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ejdsajewa3232.png.webp
author: Вардарски
---

Италија ја зајакнува контролата над мигрантите, јавува Ројтерс.

Владата го одобри предлог-законот во Горниот дом на парламентот, кој има за цел да го намали бројот на мигранти кои можат да бараат некаква форма на азил и да ги ограничи напорите за интеграција.

Нацрт-законот, на кој сè уште му треба одобрение од Долниот дом за да стане закон, беше подготвен по бродоломот во јужна Италија во февруари, кога загинаа повеќе од 90 мигранти.

Премиерката Џорџија Мелони рече дека законот, кој предвидува подолги казни за трговците со луѓе, има за цел да ги одврати луѓето да им веруваат на шверцерите и да се обидат илегално да стигнат до Италија.

Критичарите на законот велат дека тој е репресивен и нема да направи ништо за да го запре приливот на мигранти кои бараат подобар живот во Европа, наместо да ги принуди повеќето од нив да живеат нелегално.

Меѓу најспорните мерки е одлуката за укинување на дозволите за престој „специјална заштита“, кои властите можат да ги доделат на мигрантите кои не ги исполнуваат условите за азил, но се соочуваат со хуманитарни ризици во својата татковина или имаат семејни врски со Италија.

Владата тврди дека системот се злоупотребува и посочи дека во 2022 година властите издале 10.506 дозволи за специјална заштита наспроти 7.494 дозволи кои нудат статус на бегалец и 7.039 даваат посебна форма на меѓународна заштита.

Предлог-законот, исто така, ги завршува курсевите за италијански јазик финансирани од државата и ги елиминира услугите за правно советување за мигрантите сместени во официјалните прифатни центри.

Италија неодамна забележа пораст на пристигнувања на бродови со мигранти, со 34.715 пристигнати во земјата во периодот од 1 јануари до 19 април, во споредба со 8.669 во истиот период минатата година. Тоа ја загрижува Мелони, која ја презеде функцијата премиер во 2022 година со ветување дека ќе го намали протокот на мигранти.

Претходно оваа недела, министерот за земјоделство Франческо Лолобриџида предупреди дека Италијанците се изложени на ризик од „етничка замена“. Со овие зборови тој привлече критики од партиите од левиот центар кои го обвинија дека промовира надмоќ на белата боја, обвинение што тој го негираше.

Опозициските сенатори ја повикаа владата да направи повеќе за да им помогне на мигрантите да се интегрираат на работното место и нагласија дека на Италија и требаат стотици илјади нови работници додека населението се намалува.
