---
title: Кoмисијата за дискриминација констатира дека Јанкуловска е дискриминирана
  во затвор
date: 2023-03-21T01:04:54.240Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/diskrjank.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната министерка за внатрешни работи Гордана Јанкулоска поднесе претставка до Комисијата за спречување дискриминација дека затвореничките во КПУ Идризово се дискриминирани. Јанкулоска тврди дека жените немаат исти привилегии како и мажите, како на пример можност за издржување на казната во полуотворено одделение или можност да ја напуштат институцијата до седум часа или 15 дена во годината. Машките затвореници, пак, можат да ги добијат овие привилегии со добро однесување и по отслужување на 1/3 од казната.

Комисијата ја истражи претставката на Јанкулоска и донесе мислење дека во КПУ Идризово се дискриминирани осуденички жени. Тие препорачаа Управата за извршување санкции да подготви Акционен план за реконструкција на отворени и полуотворени институции во кои ќе бидат сместени жени во рок од шест месеци.

Адвокатот и сопруг на Јанкулоска, Влатко Илиевски, смета дека тоа не е доволно, и има потреба од поитно решение. Илиевски посочува дека за овие области се даваат многу невладини организации и грантови, а има и присуство на Народниот правобранител. Сепак, никој претходно не го идентификувал овој проблем.

Ова не е првпат Јанкулоска да бара правна постапка против дискриминацијата. Комисијата во 2018 година утврдила малтретирање од судијката Добрила Кацарска за случајот „Тенк“.

Јанкулоска и Илиевски засега нема да го искористат мислењето на Комисијата за да ја тужат државата. Меѓутоа, оваа одлука може да се промени доколку не се преземат итни мерки за решавање на дискриминацијата на затвореничките.
