---
title: Казни до 10.000 евра за непочитување на замрзнатите цени
date: 2023-03-10T23:48:08.141Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kaznijaki.png.webp
author: Вардарски
---

Почнувајќи од 16 март 2023 година, Државниот пазарен инспекторат (ДПИ) ќе ги спроведува новите владини решенија за максимални цени на одредени млечни производи и тестенини, а за непочитување ќе изрече казни од 800 до 10.000 евра.

Одлуката за замрзнување на цените на неварените тестенини, одредени млечни производи и за намалување на максималните цени за овие производи за 10 до 15 отсто, Владата ја донесе во интерес на граѓаните и нивните потреби. На трговците им е дадено доволно време да ги прилагодат цените пред да стапат на сила новите мерки.

ДПИ нагласува дека ќе постапува исклучиво во однос на контрола на цените утврдени со решенијата, но нема овластување да постапува ниту да влијае врз формирањето на цените во трговијата на големо и мало. Затоа, трговците мора да преземат одговорност за усогласување со новите правила за да избегнат соочување со големите казни.

Засегнатите млечни производи вклучуваат трајно кравјо млеко со содржина на маснотии од 2,8, 3,2 и 3,5 проценти, урда, кравјо бело сирење и мешано бело сирење, кравјо сирење (со исклучок на кравјо сирење без адитиви и пармезан), кисело млеко, крем и јогурт, без адитиви.

Одлуката ги опфаќа и неварените тестенини, несолени или на друг начин подготвени, кои не содржат обично пченично брашно или гриз, без додавање јајца (макарони и шпагети).

Се охрабруваат граѓаните да пријават какви било неправилности поврзани со цените на производите до Државниот пазарен инспекторат доколку забележат прекршување на новите правила.

Генерално, Владата се надева дека новите мерки ќе помогнат да се обезбедат правични цени за потрошувачите и да се спречат бескрупулозните трговци да ја искористат актуелната економска ситуација.
