---
title: Канада стигна до бронзата на Мундијалот, САД останаа со празни раце
date: 2023-09-10T15:18:46.071Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kanada-skosarka.jpg
author: Вардарски
---
Тимот на Канада ги победи САД во финалето за бронзени медали. Натпреварот во „Mall Of Asia Arena“ во Манила беше крајно трагичен бидејќи отиде во продолженија.

Избраниците на Жорди Фернандез го победија американскиот тим со 127:118 (34:25, 24:31, 33:26, 20:29, 16:7). Со овој метод, Канаѓаните забележаа нов врвен пласман во нивната историја на меѓународни првенства. САД, пак, остануваат без медали на второто последователно првенство.

Во првата четвртина Канаѓаните беа поефикасни и победија со 34:25. После тоа, сепак, „јенките“ се вратија во игра и на сирената за завршување на првото полувреме разликата во поени беше само 2 поени во корист на Канада (58:56). Во третата четвртина Канада повторно беше поактивна и разликата се искачи на 9 поени, кои сепак беа избришани во последниот дел и со тоа регуларното време заврши со резултат 114:114.

Дилан Брукс и Шеј Гилгес-Александер ги делат големите херои за историскиот успех на Канаѓаните. Ако се очекуваше од вториот ученик уште еднаш да се приближи до границата од 30 поени, никој не очекуваше Брукс да објави рекорд од еден натпревар во својата професионална кариера. Новото засилување на Хјустон Рокетс постигна вкупно 39 поени, а неговото шутирање за три поени беше

7/8. Двајцата го завршија дуелот со коефициент од најмалку 40, а Гилгес-Александар исто така оствари дабл-дабл со 12 асистенции на своето конто.