---
title: " Канада сака Google и Facebook да плаќаат за вести"
date: 2023-06-23T11:00:25.112Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-kanda-plak-vesti.jpg
author: Вардарски
---
Канадскиот Сенат во четвртокот усвои нацрт-закон со кој се бара од Google и Meta да им платат на медиумите за вестите што ги споделуваат или на друг начин ги пренаменуваат на нивните платформи, пренесува АП.

Предлог-законот беше усвоен во време на судир меѓу владата на премиерот Џастин Трудо и технолошките гиганти од Силиконската долина.

Отава рече дека законот ги израмнува условите за игра меѓу гигантите за онлајн рекламирање и намалената индустрија за вести. Канадскиот министер за наследство Пабло Родригез вети дека ќе ги одврати заканите од Фејсбук и Гугл за отстранување на новинарството од нивните платформи.

Мета во четвртокот потврди дека планира да се усогласи со законот со прекин на пристапот до вестите на Фејсбук и Инстаграм за своите канадски корисници, како што беше претходно предложено. Мета не понуди детали за распоредот за овој потег, но рече дека ќе ги повлече локалните вести од својата страница пред да стапи на сила Законот за онлајн вести. Предлог-законот ќе стапи на сила шест месеци по добивањето на кралската согласност.
Потсетуваме дека во 2022 година, владата на Нов Зеланд рече дека ќе воведе закон со кој ќе бара од големите онлајн дигитални компании како Alphabet Inc, Google и Meta Platforms Inc да им платат на медиумските компании на Нов Зеланд за локални вести што се појавуваат на нивните доводи.

Австралија во 2021 година воведе закон кој ѝ даде на владата овластување да ги принуди интернет компаниите да преговараат за договори за снабдување со содржина со медиумите. Прегледот објавен од австралиската влада минатата недела покажа дека мерката во голема мера функционирала.

Google прво се закани дека ќе го исклучи својот пребарувач во Австралија, а Facebook предупреди дека ќе ги отстрани вестите од платформата за сите австралиски корисници доколку новиот дигитален код ги принуди технолошките компании да плаќаат на медиумите.

Ова би можело да лиши 19 милиони Австралијци кои го користат Google секој месец од пристапот до пребарувачот, а 17 милиони Австралијци нема да можат да читаат написи за вести на Facebook.