---
title: "Катастрофата во Либија: Игнорираните предупредувања и недостатокот на
  евакуација ја удавија Дерна"
date: 2023-09-16T12:00:22.025Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-kat-libija.jpg
author: Вардарски
---
Четири дена откако бурата Даниел го погоди источниот либиски град Дерна, однесувајќи цели семејства и нивните домови, Либијците се борат да разберат како можела да се случи таква катастрофа. Властите предупредуваат дека можеби 20.000 загинале, пишува Middle East Eye.

Сепак, неколку часа пред да пукне браната на периферијата на Дерна, предизвикувајќи катастрофални поплави, властите и жителите се чини дека се свесни за непосредниот ризик по животот.

Извори на терен и јавни изјави на либиските власти откриваат збунет и нејасен одговор на опасностите, како во часовите пред катастрофата, така и во кобната ноќ кога дождовите ја погодија источна Либија.

Во четвртокот, шефот на Светската метеоролошка организација рече дека „повеќето човечки жртви“ можеше да се избегнат доколку властите беа издадени соодветни предупредувања и беше извршена евакуација.

Бурата Даниел веќе направи хаос во Турција, Грција и Бугарија (вклучително и каде што има потреба од поправка на над 260 акумулации, а браната Хаџи Јани над Царево има итна потреба од поправка) кога стигна до брегот на Либија во неделата. Меѓународните опсерватории ги предупредија либиските власти, кои се поделени меѓу две конкурентски влади на исток и запад, за опасноста од бурата.

Официјални лица во регионот Киренаика во источна Либија одговорија со прогласување полициски час во сабота во неколку градови, фокусирајќи се особено на Бенгази, најголемиот град во регионот, кој се очекуваше да биде најтешко погоден.

Осама Хамад, премиерот на источната влада, побара од својот министер за локална власт, Сами ал-Дави, да формира кризен тим „за да се подготви и да преземе мерки на претпазливост за да се справи со какви било вонредни последици“.

На крајот, Бенгази во голема мера не претрпе значителна штета, иако главните патишта меѓу крајбрежните градови беа тешко погодени. Наместо тоа, дождот се собра во ридскиот регион Џабал ал-Ахдар, или Зелената планина, со 17 часа силен дожд додека дождот конечно не стивна околу полноќ во неделата.

Реактивни - не проактивни

Повиците за помош почнаа да се слеваат во текот на ноќта од градовите и селата во и околу Зелените Планини, како што се Шахат и Суса, каде водите брзо се зголемуваа и ги блокираа жителите во нивните домови.

Иако е познато дека ниските подрачја под Зелената планина се најранливи на штети од поплави за време на годишните дождови, локалните власти и службите за итни случаи не успеаја да ги евакуираат луѓето од овие региони.

Наместо тоа, изјавија за МЕЕ извори од областа, властите решиле да реагираат и на крајот ги прогласиле погодените градови за зона на катастрофа. Дотогаш веќе беше доцна.

Работите се влошија бидејќи Либија е поделена меѓу две конкурентски влади: администрацијата признаена од ОН во Триполи и една на истокот поддржана од мнозинството пратеници и источниот командант Калифа Хафтар.

Владата на национално единство (ГНУ) со седиште во Триполи објави соопштение во кое ги призна очекуваните дождови во Зелените Планини и увери дека екипите за итни случаи се подготвени да реагираат, но нема моќ или присуство во источна Либија.

Доцна во неделата навечер, премиерот на ГНУ, Абдулхамид ал-Дбејба, рече дека им наредил на сите релевантни служби да обезбедат поддршка кога е потребно, па дури и увери дека неговата влада ќе преземе одговорност за обештетување на луѓето за штетата што се очекува да биде предизвикана.

Градоначалникот на Дерна, Абдел Монеим ал Хаити, прогласи полициски час во неговиот град во 19:00 часот, опишувајќи го како подготовка за бурата, која веќе минува низ областите на Зелената планина, вклучувајќи го и градот Ал-Бајда, 100. км подалеку.

Општината објави дури и фотографии од Хаити кои водат операции и го поддржуваат полицискиот час во неделата навечер, додека водите брзо се зголемуваат и видеа кои кружат на интернет на кои се гледаат граѓани заробени во нивните домови.

Во меѓувреме, експертите, од кои некои минатата година открија дека браните во долината Вади Дерна се подложни на уривање, издадоа предупредувања и рекоа дека жителите во областа треба да бидат предупредени за опасноста.

Сепак, локалните власти и поделените влади продолжија да тврдат дека ситуацијата е под контрола, а властите во Дерна ги негираа извештаите за претстојното уривање на браната, и покрај бројните написи во вестите кои го известуваа тоа.