---
title: Како живеат косовските Бугари?
date: 2023-02-19T22:43:20.904Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kosovo-bugari.jpg.webp
---

Бугарската потпретседателка Илијана Јотова ги повика косовските власти да ја признаат бугарската заедница. Нашата држава ќе инсистира на следниот попис на населението во Косово да биде вклучена и графата „Бугари“.

Илијана Јотова ги посети областите во Косово каде живеат луѓе со бугарска самосвест и бугарски идентитет, кои раскажаа повеќе за животот, надежите и соништата на овие места.

Тие претпочитаат да живеат во сегашноста и да размислуваат за подобра иднина. Тие ја открија оваа формула за да бидат среќни. Тоа се луѓето со бугарска душа на Косово.

„Јазикот ни остана бугарски од мајка ни, баба, старите родители ни го оставија бугарскиот“, вели Омир, жител на Драгаш.

Околу 15 илјади луѓе на Косово имаат бугарски идентитет. Од Драгаш патот води по планината - до Горни Крастец. Во селото има малку куќи. Жителите не се многу, но вешто го чуваат бугарскиот идентитет. Овде има многу луѓе кои се чувствуваат Бугари, не уверуваат мештаните. Во Горни Крастец е седиштето на „Обединетите Бугари во Косово“.

„Има такви, има. Сите што ја потпишаа петицијата рекоа дека се чувствуваат како Бугари“, рече Расмин Хамза, претседател на „Обединети Бугари во Косово“.

Надежите во Горни Крастец се дека бугарската заедница на Косово ќе биде официјално признаена.

„Ова им дава многу. Тоа им дава можност да учествуваат во нивниот Советодавниот совет за етничките малцинства и во исто време да решаваат многу секојдневни проблеми на овие заедници, на луѓето кои се нивни членови“, коментира потпретседателката Илијана Јотова. .

Една од овие можности е изучување на мајчиниот јазик.

„Работиме со амбасадорот, имаме голема поддршка од амбасадата и од амбасадорот. Тука има проблеми. Потписите на нашата петиција се изгубени“, рече Расмин Хамза.

Ова се случи во 2018. „Обединети Бугари на Косово“ собра потписи на 459 косовски граѓани со бугарска самосвест за официјално признавање на бугарска заедница. Одговор не добиле бидејќи се покажало дека потписите се „изгубени“. На почетокот на оваа година, по препорака на косовскиот претседател Вјоса Османи, „Обединети Бугари на Косово“ организираа нова кампања.

„Очигледно, тука има претставници на други етнички групи кои не сакаат Бугарите да имаат свое самоопределување. Но, ние сме должни да вложиме напори тоа да се случи, како и пред години со заеднички напори на сите нивоа, од страна на европратениците. Направивме дека бугарското малцинство во Албанија“, рече Илијана Јотова.
Сите треба да живеат заедно – вака Фахрудин ја гледа иднината на Косово. Огромен предизвик за најмладата земја во Европа, која, сепак, може да обезбеди место во историјата со успешен мултиетнички модел.

<iframe width="1280" height="720" src="https://bntnews.bg/f/video/o/1224/88a1f7d5cc9db9249be55bec010d3a25.mp4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
