---
title: Кадиров подготвен да го замени Пригожин во Бахмут
date: 2023-05-05T23:18:16.247Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskjdasjk232323.png.webp
author: Вардарски
---

Единиците на специјалните сили на Ахмат се подготвени да ги заземат позициите на ПВК „Вагнер“ во Артемовск (Бахмут). Ова во петокот го соопшти шефот на Чеченија Рамзан Кадиров. Тој го објави ова на својот канал Телеграм.

Така, тој ја коментираше изјавата на основачот на ПВК Евгениј Пригожин за плановите на единицата да ги префрли позициите во градот на трупите на руското Министерство за одбрана.

„Да, ако заминат постариот брат Пригожин и „Вагнер“, тогаш Генералштабот ќе загуби искусна борбена единица, а неговото место во Артемовск ќе го заземат помладиот брат Кадиров и „Ахмат“. Ако сценариото е сепак вакво, тогаш нашите борци се веќе подготвени да напредуваат и да го заземат градот, но би сакал да ги преземеме преостанатите два километри од градот не по цена на животите на војниците, туку како резултат на меѓусебно разбирање, поддршка, решителност на команда и борците да ја извршат наредбата“, напиша Кадиров.

Шефот на Чеченија истакна дека смета дека е погрешно да се изложуваат телата на неговите паднати соборци во име на јавен протест. Тој ги повика партиите да се сретнат на терен и да ги решат недоразбирањата заради заедничка победа.

„Интересите на државата и безбедноста на земјата мора да бидат на прво место. А кога ќе заврши НПРО, би сакал сите ние, секој борец, секој командант, секој руски патриот да бидеме победници. Заедно“, додаде Кадиров.

Претходно, Пригожин рече дека до 9 мај единиците на Вагнер ќе останат на позициите во Артемовск, а потоа „ќе отидат во задните кампови“ за да ги „лижат раните“ таму и да го спасат персоналот од загуби. Тој даде изјава и за недостиг на муниција за ПВК „Вагнер“.

Потсетуваме дека основачот на приватната воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин објави дека неговите сили го напуштаат украинскиот град Бахмут, кој се обидуваат да го освојат од минатото лето.

Како причини се наведуваат големите загуби и немањето доволно залихи на муниција, поради што борците на „Вагнер“ се осудени на бесмислена смрт. Според Пригожин, повлекувањето ќе се случи на 10 мај.

„Во име на борците на Вагнер, во име на командата на Вагнер, изјавувам дека на 10 мај 2023 година сме должни да ги пренесеме позициите во селото Бахмут на единиците на Министерството за одбрана и да ги повлечеме посмртните останки на Вагнер во логистичките кампови во излижете ги нашите рани“.

ПВК „Вагнер“ ги предводи обидите на Русија за заземање на Бахмут од минатото лето, во најдолгата и најкрвавата битка на војната во Украина.

Сепак, неизвесно е дали изјавата на Пригожин може да се сфати како номинална вредност, бидејќи тој и претходно даваше импулсивни коментари. Само минатата недела тој најпрвин изјави дека на Вагнерците им било наредено да го прекинат огнот поради посетата на американските новинари на Бахмут, а потоа тоа го нарече „воен хумор“.

Основачот на ПМЦ до неодамна не даваше сигнали за своите намери, кои ги соопшти денеска и покрај очекуваната контраофанзива на Украина во наредните денови. Пригожин не престана со критиките кон руските безбедносни служби и Министерството за одбрана, со тврдења дека неговите борци никогаш не ја добиле потребната муниција.

Пригожин во петокот објави видео со вулгарности во кое, стоејќи на поле со трупови, ги обвини високите началници на одбраната за загубите.

Основачот на PMC, Вагнер, повторно ја разгоре долготрајната расправија со министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов, кого Пригожин постојано го обвинуваше дека ги лишил неговите сили од муниција.

Во видеото, Пригожин стои покрај десетици крвави трупови, за кои вели дека се борци на Вагнер. На видеото што го објави неговата прес-служба, пцуењето е пригушено, пишува Ројтерс.

„Ни фалат 70% муниција. Шојгу! Герасимов! Каде е муницијата \*\*\*\*? - се побуни Пригожин.

Според него, загубите на „Вагнер“ ќе беа 5 пати помали доколку борците беа соодветно снабдени.
