---
title: Картел на фирми наводно одредувал цени на лебот во Скопје, вели
  министерот за економија
date: 2023-03-12T23:47:00.255Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kartelzaleb.png.webp
author: Вардарски
---

Според министерот за економија, Крешник Бектеши, картел од четири до пет фирми наводно е одговорен за утврдување на цените на лебот во Град Скопје. Бектеши ги искажа своите лични ставови по ова прашање и ја повика Комисијата за заштита на конкуренцијата да го истражи случајот.

Бектеши изјави дека овие компании се обединети и ги диктираат цените по кои го дистрибуираат и продаваат лебот во големите супермаркети. Тој истакна и дека цените во внатрешноста на државата се пониски од 32 денари.

„Како Министерство за економија нема да дозволиме таква работа се додека имаме механизми да постапиме согласно Законот за трговија“, вели Бектеши во неделното интервју на Радио Слободна Европа. „Овде нема ништо спорно, имајќи предвид дека членот 29 и членот 30 се децидни - дека во одредени ситуации Министерството за економија може да и предложи такви ограничувања или обврски на Владата, а дека една од мерките може да биде замрзнување или одредување највисока цена. за одреден производ“.

Коментарите на министерот предизвикаа загриженост кај потрошувачите, кои веќе се соочуваат со зголемени трошоци за живот. Ова доведе до повици за итна истрага за наводниот картел и за преземање мерки за да се обезбеди фер конкуренција и пристапни цени за потрошувачите.

Од Комисијата за заштита на конкуренцијата се уште не се огласиле во врска со случајот, но се очекува да спроведат темелна истрага за наводите.

Јавноста со нетрпение го очекува исходот од истрагата и се надева дека властите ќе преземат брза акција за да спречат какви било нефер практики и да се погрижат потрошувачите да не бидат искористени од компании со монополски тенденции.
