---
title: Како руската тајна полиција го потиснува противењето на војната во
  соседна земја преку обвинувања за предавство
date: 2023-03-20T00:47:06.105Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/apsiprotivovjna.png.webp
author: Вардарски
---

Валериј Качин, 36-годишен геодет од далечниот источен регион Биробиџан, беше осуден во октомври 2022 година на петнаесетдневен притвор за употреба на непристоен јазик во локалната полициска станица.

Пет дена подоцна, судот кој го води случајот го смени обвинението против него во велепредавство, по член 275 од Кривичниот законик.

Во декември, Качин беше префрлен во Москва, каде што Окружниот суд Лефортово го осуди на уште три месеци притвор.

Федералната служба за безбедност (ФСБ), наследникот на КГБ, тврди дека Качин е задржан под сомнение дека шпионирал за Украина и пренесувал доверливи информации за регионот Биробиџан, кој граничи со Кина.

Таа наведува и дека тој планирал да се пресели од Русија во Украина, да добие украинско државјанство и да се приклучи на украинските вооружени сили.

Неговото приведување беше објавено од страна на ФСБ на 24 декември во соопштение за печатот во кое се детализирани апсењата на вкупно шест лица ширум земјата за кои службата тврди дека работеле како помошници и соучесници на безбедносните сили и војската на Украина.

Изјавата на ФСВ дојде само неколку дена откако рускиот претседател Владимир Путин зборуваше во Москва по повод Денот на припадниците на безбедносните служби.

„Од големо значење е да се потиснат активностите на странските разузнавачки служби и брзо да се идентификуваат предавниците, шпиони и саботери“, рече тој на собирот од редовите на тајната полиција.

Зошто е толку страв и страв од руската ГРУ, воената разузнавачка служба
Бегството на руски пацифист од единицата пред да биде испратен во Украина
„Не можев да молчам за Путин и војната“: Руски активист му пишува на Би-Би-Си од затвор
Ново злосторство
Законот според кој беше обвинет Валериј Качин - член 275 од Кривичниот законик (велепредавство) - беше изменет во јули 2022 година за да го вклучи новото кривично дело „пребегнување на непријателот“.

Пребегнувањето се дефинира како „учество во сили директно спротивставени на Руската Федерација“.

Казната за ова дело е од 12 до 20 години затвор, исто како и за предавство.

Според соопштението, ФСБ претходно го сомничи Качин за две злосторства истовремено: предавство и намера да пребегне во Украина.

До измената на законот за предавство, планирањето или обидот за извршување на кривично дело беа две посебни дела според различни членови од Кривичниот законик и предмет на помала казна.

Меѓутоа, кривичното дело обид сега може да се гони според член 275 (велепредавство), што значи дека обвинетиот може да добие многу потешки казни.

Слични случаи
Кацин е само еден од десетината обвинети во 2022 година за шпионажа и предавство.

Би-Би-Си откри три слични случаи на луѓе обвинети според член 275 за планирање или обид за предавство.

Студентот Глеб Вердијан (21) од Астрахан на 7 ноември беше обвинет за планирање предавство.

Тој беше приведен неколку дена претходно на автобуската станица во Москва во близина на аеродромот Внуково на пат кон лет за Истанбул.

Обвинет е дека употребил непристоен речник, му е изречена десетдневен административен притвор, а потоа на се му се додадени нови обвиненија.

Дваесетгодишниот московјанец Савели Фролов бил запрен на 31 октомври на границата со Грузија, принуден да го отклучи телефонот.

Граничарите пронајдоа разговор на социјалната мрежа во кој Фролов и неговите пријатели разговараат за руската легија која се бори рамо до рамо со украинските сили.

Тој е осуден на петнаесетдневен административен притвор поради полесни обвиненија за недолично однесување.

Но, на 2 декември тој беше обвинет за заговор за предавство патувајќи низ Грузија, Турција и Полска за да им се придружи на Русите кои се борат за Украина.

Неговиот адвокат за порталот Бумага изјави дека Фролов е обвинет и покрај тоа што нема шенген виза за патување во Полска или авионски билет за Истанбул.

Во декември излезе трет случај на виделина.

Игор Покушин (58), цивилен пилот по потекло од Одеса, беше уапсен во мај во Абакан, Каказија, под обвинение дека сквернавел натпис со буквата З на фасадата на локалниот историски музеј.

Покушин беше обвинет за вандализам откако напиша „Слава на Украина“ на табла и беше пуштен со кауција.

Решил да ја напушти земјата и да се пресели во Казахстан, но бил уапсен на аеродромот во Краснојарск и вратен во Абакан.

На враќање, неговата сопруга изјави за порталот Holod news дека го однеле во шумата и, под закана со пиштол и пиштол за зашеметување, го принудиле да сними признание, во кое тој рекол дека „отпатувал во Украина за да им се придружи на нејзините вооружени сили“.

Во Абакан, тој беше ставен во домашен притвор, условна казна од шест месеци, за следниот ден повторно да биде уапсен, овојпат под обвинение за предавство, и да биде задржан во притвор.

Адвокатот на Покушин, Алексеј Котелников, изјави за Би-Би-Си дека неговиот клиент нема да се изјасни за виновен.

Иако не негира дека патувал преку Казахстан до Украина, сепак тврди дека отишол кај роднините, а не да се кара.

Признанието на Покушин е снимено со камера под притисок, но без присуство на сведоци, тврди адвокатот.

„Во оваа ситуација, невообичаено е што материјалот од претходниот случај, за вандализам, беше основа на новиот случај, за предавство“, изјави Котелников за Би-Би-Си.

„Поголемиот дел од случајот е заснован на изјави на сведоци од претходниот случај.

Неговиот адвокат тврди дека Покушин пронашол „познати имиња“ меѓу сведоците во неговиот случај за обид за предавство.

Обичен човек
Во Биробиџан, семејството и пријателите на Валери Качин не можат да објаснат како овој тивок и добродушен млад татко може да биде обвинет за такви грозоморни злосторства.

По дипломирањето на Државниот универзитет Амур по информациски системи и технологија во 2014 година, Качин работеше за локалните власти прво во управувањето со имотот, а потоа како геодет и картограф.

Во моментот на неговото апсење, тој работел во локален природен резерват, кој се занимавал со документи за земјиште.

„Тој е канцелариски чкртач“, изјави неговиот колега за Би-Би-Си.

„За две години откако излезе овде, можеби еднаш направил обиколка на шумата или се напил на шумската станица. Има девојче... Тој е само обичен граѓанин, еден од милион, просечен маж“.

Колегите шпекулираат дека можеби некому му дал карта на локалната област, која е во близина на кинеската граница и била силно утврдена во советско време.

Но, тие се збунети зошто некому би му била потребна таа карта во овој момент.

„Какви и да беа воените тајни овде, одамна се уништени или продадени“, изјави неговиот колега за Би-Би-Си.

„Границата со Кина е токму таму, а Кинезите веќе знаат каде е. Нивните беспилотни летала редовно летаат по границата, над наша територија, а нашите не им можат ништо“.

Екатерина, сопругата на Валери Качин, изјави за Би-Би-Си дека потпишала договор за необјавување со истражителите, што значи дека не може да зборува за случајот на нејзиниот сопруг.

„Не добивме можност да го видиме или да разговараме со него“, вели таа.

„Тој е добро, но не можам да ви кажам ништо повеќе од тоа.
