---
title: Каде отиде Кси и го пропушти предвидувањето на Путин за погребот на доларот?
date: 2023-08-25T09:00:06.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-sidzi-ping.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот лидер Си Џинпинг неочекувано го прескокна бизнис форумот на состанокот на БРИКС. И никој не знае зошто.

Според прелиминарната програма, Кси Џинпинг не само што требаше да присуствува на форумот, туку и да одржи говор, исто како и другите лидери на земјите од БРИКС. Сепак, кинескиот лидер не се појави на настанот, а официјален Пекинг не го ни коментираше ова.

Наместо тоа, на форумот беше испратен кинескиот министер за трговија Ванг Вентао, кој прочита говор во негово име, полн со прикриени напади врз американската хегемонија. Во изјавата, Кси го повика светот да избегне „потонување во бездната на нова студена војна“.

Без да се осврнува директно на САД, тој рече дека „некоја земја, опседната со одржување на својата хегемонија, прави се што е можно да им наштети на земјите во развој и земјите со пазари во развој“. „Кинеската економија има отпорност, голем потенцијал и голема виталност. Основите кои го поддржуваат долгорочниот раст на Кина ќе останат непроменети, се вели во говорот. „Гиновскиот брод на кинеската економија ќе продолжи да ги намалува брановите и да плови напред.

Кси беше единствениот лидер на БРИКС што не присуствуваше на бизнис форумот, дури и кога рускиот претседател Владимир Путин учествуваше со говор со видео врска во кој ја даде својата долгоочекувана оценка за дедоларизацијата. Неочекуваното отсуство на Кси, исто така забележано од новинарите на настанот, покрена прашања од набљудувачите, кои Би-Би-Си ги сумираше.

Неколку часа подоцна, Кси присуствуваше на вечера со лидерите на Јужна Африка, Бразил и Индија, како и со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров. Аналитичарите рекоа дека одлуката за откажување на говорот е очигледно донесена во последен момент, бидејќи на државните медиуми и социјалните мрежи беа објавени пораки од портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи во кои се тврди дека Кси лично го одржал говорот.

Во својот извештај, државната новинска агенција Ксинхуа не го спомна отсуството на Кси или дека неговиот говор го одржа Ванг, министерот за трговија.

Хуа Чунјинг, портпаролка на кинеското Министерство за надворешни работи, неколку часа по настанот твитна дека Кси одржал говор на церемонијата на затворање на бизнис форумот БРИКС во 2023 година и објавил фотографија од преполната сала за состаноци.

Говорот на Кси е негов прв јавен настап во странство оваа година. Пред Јужна Африка во 2023 година, кинескиот лидер помина само два дена во странство - за време на посетата на Русија.

„Исклучително е чудно кинескиот лидер да патува во земја каде што е домаќин на мултилатерален состанок, а особено оној во кој Кина е многу инвестирано, и да не се појави на отворањето на настанот“, рече Бони Глејзер, управен директор на Германскиот институт. Индо-пацифичка програма Маршалов фонд, цитиран од CNN.

Брајан Харт, научен соработник во China Power Project во Центарот за стратешки и меѓународни студии, исто така, го сметаше отсуството на Кси многу невообичаено, додавајќи дека кинеските лидери на вакви настани на високо ниво ретко отстапуваат од протоколот.

„Се чини дека нешто го натера Кси да се повлече од состанокот. Тоа можеше да биде здравствен проблем или можеби итна работа што бара негово внимание“, рече тој.

„Исто така, можно е Кси да пропушти настан поради некоја друга причина - можеби како одговор на настаните што се случуваат на самитот.

Од друга страна, Бил Бишоп, автор на популарниот кинески информативен билтен Sinocism, истакна дека Кси не бил забележан во јавноста овој месец, што изгледа малку чудно. „Уште почудна е одлуката во последен момент да се прескокне бизнис форумот. Така, во отсуство на корисни информации од НР Кина, гласините ќе продолжат да се шират“, рече тој.

Блумберг забележува дека кинеските политичари понекогаш ги читаат пораките на Кси на настани, но тоа обично се случува кога претседателот на Народна Република Кина не е лично.

Да се ​​каже дека отсуството на Кси е извонредно би било потценување, бидејќи кинеските лидери никогаш не пропуштаат високо кореографски настани како овој.

Постои уште една гледна точка дека Кси не се појавил на бизнис форумот затоа што повеќе сакал поважни состаноци од политичка природа.

„Јасно е дека Кси Џинпинг им придава поголемо значење на политичките прашања, безбедносните прашања, отколку на бизнисот и економијата“, рече Дру Томпсон, поранешен функционер на Пентагон, а сега висок соработник на Школата за јавна политика Ли Куан Ју во Сингапур. „Значи, ако тој се најде во позиција каде што треба да даде приоритет и да пропушти состанок, нема да ме изненади што приоритет би ги ставил политичките и безбедносните прашања пред економските.