---
title: Каква е заработката во регионот?
date: 2023-03-20T00:14:24.942Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prosplata.png.webp
author: Вардарски
---

Податоците за просечната плата често ги користат политичарите кога зборуваат за сопствените успеси или за неуспесите на нивните претходници.

Во земјите од Балканот, овие бројки се понудени особено за време на изборните кампањи.

Просекот од 500 евра во Србија со години се споменуваше како цел што треба да се постигне, а конечно беше остварен во 2019 година.

Сегашната просечна плата од тоа е за околу 170 евра повисока.

Во некои земји на Балканот просекот е и понатаму под 500 евра, додека во некои е трипати поголем.

## **Колкави се просечните плати во регионот?**

### **Словенија - 1.480 евра**

### **Хрватска - 1.029 евра**

### **Црна Гора - 721 евро**

### **Србија - 668 евра**

### **Босна и Херцеговина - 602 евра**

### **Северна Македонија - 537 евра**

### **Албанија - 437 евра**

### **Косово - 432 евра**

**Извор: заводи за статистика, ноември 2022 година.**

## Кој зема просек и кој заработува најмногу

Податоците за просечната заработка не се идеален показател за животот во една земја, бидејќи често ги црпи малцинство со високи плати.

Се зависи од дејноста, па така, на пример, ако работите кожа во Хрватска, вашата плата е околу 640 евра, само малку повеќе од просечната плата за Босна и Херцеговина, која е 602 евра.

Од друга страна, доколку сте во индустријата за производство на пијалоци во Хрватска, вашата просечна месечна плата е 2.070 евра, што е мистичната бројка која се споменува во Србија за платите на програмерите со средно искуство.

Во Косово највисоки плати се за снабдување со струја, гас, пареа и климатизација - 949 евра и во информации и комуникации - 757 евра.

Најниски просечни плати во Косово се во обезбедувањето сместување и услуги за храна - 281 евро.

Вашиот уред можеби нема да ја поддржува оваа визуелизација.

## Капиталите неприкосновени

Додека заработката доста варира, некои трендови остануваат вообичаени за регионот.

Најмногу пари се заработуваат во главните градови.

Така, просечната плата во Загреб е 1.187 евра, што е за 15,38 отсто повеќе од националниот просек.

Во Белград просечната плата е 851 евро, што е дури за 27,37 отсто повеќе од просечната плата во Србија.

## Која е просечната плата?

Во пресметката на просечната плата е вклучен и надоместокот за работниците кои имаат заснован работен однос, како и за оние кои се ангажирани врз основа на договор за вршење на привремени и повремени работни места.

Работниците ангажирани со договор за работа не се вклучени во оваа пресметка, бидејќи работодавачот за нив не поднесува даночна пријава.

Кога се користат податоците за просечната заработка како показател за животниот стандард, треба да се внимава, предупредуваат експертите.

Како што објасни економистот Мирослав Здравковиќ претходно за Би-Би-Си на српски, просекот привлекува мал дел од оние кои заработуваат многу високи суми.

Сликата за тоа како да се живее во земја може да биде малку појасна ако ја погледнеме медијалната заработка.

Просечната плата може да се каже дека е среден износ на платите, бидејќи таа го дели множеството вработени на два еднакви дела, така што половината добиваат помалку, а половината добиваат повеќе од тоа.

Медиумската нето заработка за декември 2022 година, што е најновиот расположлив податок, изнесува 60.413 динари или околу 515 евра.

Тоа значи дека 50 отсто од вработените земале плата до тој износ, што е за околу 150 отсто помала од просечната плата.
