---
title: Камиони со храна и помош се блокирани на границата со Нигер поради санкциите
date: 2023-08-26T09:00:11.334Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-kam-so-hrana-i-pomos.jpg
author: Вардарски
---
Граничниот премин Маланвил во северен Бенин, преку кој вообичаено минуваат камиони со храна, хуманитарна помош и индустриски материјали за Нигер, веќе е затворен. Како резултат на тоа, се формирала редица од илјадници камиони, пренесува „Ројтерс“.

Ова е резултат на санкциите наметнати од блокот на западноафриканските држави ECOWAS на Нигер по воениот удар на 26 јули.

Блокадата има за цел да изврши притисок врз хунтата да го врати претседателот Мохамед Базум. Процесот ги зголеми цените на храната во Нигер за време на нивната тешка летна сезона, ја попречи индустријата и ризикува недостиг на медицински материјали.

„Не знаеме дали сме земени како заложници или нешто друго“, рече нигерискиот камионџија Сулеман, кој е заглавен на границата со својот товар шеќер и путер повеќе од 20 дена. „Нема храна, нема вода, нема место за спиење“, додаде тој.

Сè уште нема знаци дека санкциите ја намалија популарноста на хунтата во Нигер. Илјадници луѓе излегоа на улиците во знак на поддршка на државниот удар минатата недела, некои држејќи плакати против ЕКОВАС.

За споредба, популарноста на воените лидери на Мали се чини дека се зголеми кога ECOWAS воведе санкции таму по државните удари во 2020 и 2021 година.

Околу 6.000 тони стоки од Светската програма за храна на ОН се заглавени надвор од Нигер, вклучително и житарици, масло за јадење и храна за неухранети деца, рече регионалниот портпарол Жаунседе Мајјангар.

Жителите рекоа дека се уште има храна на полиците во Ниамеј, но цените се зголемија. Откако беа објавени санкциите, цената на оризот се зголеми за 21 отсто, додека соргото поскапе за 14 отсто, соопштија ОН. Според организацијата, околу 3 милиони луѓе едвај успеваат да си дозволат еден оброк дневно. Кризата може да турне уште 7 милиони во истата категорија.

„Можеме да завршиме со 10 милиони луѓе кои не можат да се прехранат“, рече Мајјангар. „Хуманитарните потреби растат.

Светската програма за храна на ОН и УНИЦЕФ велат дека сè уште не морале да ги прекинат операциите во Нигер, но предупредуваат дека времето истекува. Прекините може да имаат катастрофални последици во земјата. Има една од највисоките стапки на смртност на новороденчиња во светот.

Контејнерите на УНИЦЕФ се блокирани и на границата и во пристаништето Котону во Бенин.