---
title: "Касами ја појаснува својата порака на Фејсбук: Не работиме на никаков
  главен град"
date: 2023-03-23T00:34:24.557Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kfgzostruzirtyzgakasmi.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот Касами на Тетово, Северна Македонија, е обвинет за злоупотреба на неговата објава на Фејсбук од општина Тетово. Во пораката објавена на својот Фејсбук профил, Касами им посака добредојде на посетителите во „албанската престолнина на Северна Македонија“ заедно со фотографии од средбата со 20 албански градоначалници од регионот. Во соопштението објавено од општината се тврди дека пораката на градоначалникот е погрешна и се обвинува за злоупотреба.

Сепак, како одговор на изјавата, градоначалникот Касами негираше каква било злоупотреба на неговата порака и појасни дека не станува збор за никаков „главен град“, туку за „центар“ на Албанците во Северна Македонија. Тој изјави дека неговата порака е јасна и секој што се обидува да и даде друга насока се обидува да ја злоупотреби.

Покрај контроверзите околу неговата објава на Фејсбук, општина Тетово соопшти и дека градоначалникот Касами остварил средба со градоначалниците на општините во Косово, со амбасадорот на Косово во Скопје и со градоначалникот на општина Бујановец, Србија. На средбата станало збор за заеднички проекти и продлабочување на соработката меѓу нив.

Делегацијата од 17 градоначалници, меѓу кои и Касами, посети и неколку знаменитости во Тетово како што се Шарената џамија, комплексот Арабати баба Теќе и други културни објекти. Средбата и посетата на знаменитостите беа дел од напорите за зајакнување на соработката меѓу општините од регионот.

Контроверзноста околу објавата на градоначалникот Касами на Фејсбук ја нагласува деликатната политичка ситуација во Северна Македонија, каде што етничките Албанци сочинуваат околу 25 отсто од населението. Земјата во минатото имаше политички тензии меѓу етничките Албанци и етничките Македонци, а политичарите мора да бидат внимателни во нивните јавни изјави за да избегнат разгорување на овие тензии.
