---
title: "Каја Калас: Руската инвазија на Украина мора да заврши со неуспех како
  во Авганистан"
date: 2023-05-16T00:24:52.795Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-inv-kako-avganistan.jpg
author: Вардарски
---
Русија треба да се повлече од Украина, како што направи Москва во Авганистан во 1980-тите, изјави во понеделникот естонската премиерка Каја Калас во интервју за европското издание на Политико.

Лидерот на балтичката држава, која граничи со Русија и е меѓу најголемите добавувачи на оружје на Украина во процент од нејзиниот буџет, посочи дека војната ќе заврши кога руските трупи ќе се повлечат.

„Војната ќе заврши кога Русија ќе сфати дека направила грешка, како што направија во Авганистан кога се повлекоа по 10 години“, рече Калас во интервју за Политико.

Советскиот Сојуз се повлече од Авганистан помеѓу 1988 и 1989 година, по речиси една деценија борби, во услови на неуспешна воена кампања и лоша економска ситуација дома.

„Ако земеме предвид дека сето тоа започна во 2014 година (со руската анексија на Крим), се приближуваме до речиси 10 години“, додаде Калас.

Естонскиот лидер ги повика земјите од ЕУ да продолжат да ја поддржуваат Украина „да испратат порака до Русија дека не може да победи и дека не може да ја скрши волјата на Украинците“.

Обраќајќи им се на земјите од ЕУ помалку посветени да ја бранат Украина, Калас ги преврте очите - предизвикувајќи смеа кај публиката - кога беше прашана за неименувани лидери на ЕУ кои сакаа да и дадат гаранции на Русија.

Зборувајќи за можната улога на Кина во постигнувањето мир, Калас рече: „Тука има агресор и жртва. Не е во ничиј интерес да се замаглува сè. Но, мислам дека, се разбира, подобро е да ја имаме Кина на наша страна. И ние имаме да работиме за тоа“.