---
title: Касами бара менување на „20%“, па потоа нивна поддршка за Уставот
date: 2023-06-15T17:30:23.627Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kasami20-pa-ustavni-izm.jpg
author: Вардарски
---
Беса се закани дека ќе ја повлече својата поддршка за предложените измени во врска со уписот на Бугарите, доколку владата не го замени терминот „20%“ во Уставот со зборовите „албански јазик“. Биљал Касами, истакнат член на партијата, истакна дека владата мора да покаже конзистентен пристап во решавањето на ова прашање, исто како што се бара да направи за уставните амандмани.

Касами го истакна недостатокот на гаранции дека владата ги обезбедила потребните 80 мандати за да го испрати предлогот за уставни измени до Собранието. Со оглед на тоа, тој побара Владата да ги прошири истите напори за да побара поддршка од другите пратеници, вклучително и од Огнената група во Собранието. Движењето Беса вети поддршка за промените доколку владата го послуша нивното барање.

„Ние како Движење Беса цврсто веруваме дека доколку власта не го почитува нашиот став и одбие да ја вклучи замената на „20%“ во предложените амандмани, не сме обврзани да ги поддржиме уставните измени“, потврди Касами.

Понатаму, Касами го повтори ставот на неговата партија по ова прашање, наведувајќи дека нема да учествува во проширена или преодна влада. Тој тврдеше дека по уставните амандмани треба навремено да се организираат предвремени парламентарни избори.

Уписот на Бугарите беше спорно прашање во земјата, при што различни политички партии изразија различни мислења за ова прашање. Предложените измени се обидуваат да ги решат грижите и барањата на населението што зборува албански преку обезбедување на нивна јазична застапеност во официјалните документи. Но, без поддршка од Движењето Беса, владата може да се соочи со предизвици во унапредувањето на оваа легислатива.

Останува да видиме како владата ќе одговори на ултиматумот на Движењето Беса. Исходот од оваа ситуација несомнено ќе влијае на напредокот на предложените промени и потенцијално ќе влијае на политичкиот пејзаж на земјата.