---
title: Калифорнија се подготвува за нов бран пороен дожд, снег и силен ветер
date: 2023-03-23T00:03:23.583Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/fkzshjfzhsfzs.png.webp
author: Вардарски
---

Нова бура од Тихиот Океан вчера ја погоди Калифорнија, исцрпена од претходните бури, а синоптичарите предупредуваат на налетите на ветровите кои ќе достигнат сила на ураган, придружени со пороен дожд и обилен снег на планините.

Најновиот наплив на невреме, кој пристигна на вториот официјален ден од пролетта, се очекува особено силно да ги погоди јужните и централните делови на Калифорнија, сè уште преплавени од врнежите што немилосрдно ја пустошат државата од крајот на декември.

Издадени се предупредувања и совети за силен ветер за огромен регион кој се протега од мексиканската граница преку Лос Анџелес до областа на заливот Сан Франциско. Предупредувањата за зимско невреме се на сила на високите планини, а можен е и неколку метри снег.

Националната метеоролошка служба (NWS) издаде предупредување за прекумерни врнежи за поголемиот дел од брегот на Јужна Калифорнија, предупредувајќи на најмалку 40 отсто шанси за поројни дождови кои ги надминуваат условите за поројни поплави, во регионот со повеќе од 17 милиони луѓе.

Обилните врнежи почнаа да ја преплавуваат областа на Лос Анџелес уште пред зори и предизвикаа поплави на некои улици, но стивнаа рано попладне. Подоцна во текот на денот е најавен втор, веројатно посилен бран на врнежи.

Мешавина од силни ветрови, обилни врнежи и снег се очекува да се прошири низ југозападниот дел на САД до Карпестите планини до доцна вчера и да трае до оваа вечер.

Тоа е 12-та таканаречена атмосферска река која од декември го поплави западниот брег на САД. Доаѓајќи во два брана кои брзо ја зафатија Калифорнија заедно со другите зимски бури, поројните облаци предизвикаа поплави и лизгање на земјиштето. Повеќе од 20 луѓе загинаа.
