---
title: Како Макрон ја блокираше стратегијата на ЕУ за Русија и Кина
date: 2023-05-03T13:38:39.926Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makronsksn.png.webp
author: Вардарски
---

Пред неколку недели бев поканет да ги информирам официјалните лица во една голема централноевропска земја која спроведуваше национален стратешки преглед во светлината на тековната војна на Русија против Украина, пишува Форин Полиси Барт М. Шевчук, виш научен соработник во Германскиот Маршалов фонд, доцент во Sciences Po, поранешен член на Одделот за планирање политика на Стејт департментот, поранешен советник за бегалска политика на американскиот амбасадор во Обединетите нации.

Тие поставуваа посочени прашања за три геополитички теми - Русија, Кина и Западот - движејќи се непречено од големата слика кон тактиката и логистиката. Стратегијата што произлезе од дискусијата беше варијација на тема од времето на Студената војна: држете ја Русија долу, САД внатре и авторитарната Кина надвор. Длабоко зад јавните изјави и спорните дебати ширум Европската унија, овој став веројатно ги претставува основните верувања и стратешки ставови околу кои мнозинството политичари се зближиле од почетокот на руската инвазија во февруари 2022 година. Кога министрите за надворешни работи на ЕУ ќе се сретнат на 12 мај за ажурирање на европскиот пристап кон Кина, многу од нив веројатно ќе туркаат некоја варијанта на оваа тристрана стратегија.

Сепак, постои уште една, многу поинаква перспектива што спречува да се соедини заедничката европска стратегија. Ова беше јасно појасно со истовремената посета на Кина минатиот месец на францускиот претседател Емануел Макрон и претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен, чии ставови не може да бидат поразлични. Фон дер Лајен експлицитно ја бранеше горната формула, иако не со тие зборови. Макрон, од друга страна, се чини дека црпеше инспирација од друга стратешка нишка од Студената војна: надворешната политика на францускиот претседател Шарл де Гол за враќање на приматот на Франција во Европа, држење на Соединетите Американски Држави (и нивниот сојузник Британија) надвор од континенталните работи и слободни маневрирање со други големи сили како Русија и Кина. Стремежот на Макрон за гализам редукс - обвиткан во фрази како „европски суверенитет“ и „стратешка автономија“ - ризикува да ја парализира Европа со француско вето против новонастанатиот стратешки консензус. Навистина, исто како што Де Гол ја закочи европската интеграција додека Париз не го најде својот пат, Макрон го спречи појавувањето на вистинска глобална стратегија на ЕУ.

Под неговата реторика која привлекува внимание, стратегијата на Макрон за Европа на крајот почива на добро воспоставената француска дипломатска традиција која одамна му претходела: максимизирање на „моќта, влијанието и независноста на Франција“. Како што Макрон им наложи на амбасадорите на земјата во септември 2022 година, ова е „главната цел и понекогаш, кога треба да се следи само една цел, тоа е сè“. Колку и да зборува за европска стратешка автономија, оваа идеја на крајот е подредена на стратешката автономија на Франција.

Макрон, како и Де Гол, се чини дека сака да биде човекот во арената - која било арена, што е можно повеќе арени, цело време. Неговиот енергичен и силен дипломатски дострел до поранешниот американски претседател Доналд Трамп, поранешниот ирански претседател Хасан Рохани, рускиот претседател Владимир Путин и кинескиот претседател Кси Џинпинг е тешко да се објасни поинаку. Можеби единствениот истакнат лидер кој не го привлече неговото внимание е севернокорејскиот диктатор Ким Џонг Ун.

Но, за Де Гол, максимизирањето на француската моќ, вклучително и со зачувување на тактичката слобода на маневрирање со другите големи сили, имаше јасна цел: тоа беше средство за враќање на престижот и честа на Франција по капитулацијата и соработката во Втората светска војна. Таа мисија веројатно е остварена. Франција денес има многу доверба, безбедност, богатство и глобална привлечност. Затоа е анахроно кога Макрон продолжува да нагласува дека Франција „никогаш не била врзана или вазал со која било глобална сила“ и предупредува да не „стане вазал“.

Тоа е чудна опсесија - никој не ја доведува во прашање слободата на Франција и Европа да бидат господари на нивните судбини; единствената дебата е за тоа кои стратешки избори ги максимизираат интересите на европските граѓани и држави. Сегашниот контекст - руската војна и централноста на САД и другите западни партнери во европската безбедност - води сосема директно до двете стратешки цели - едната да ја задржи неоимперијалистичка Русија, а другата да ги задржи САД посветени на одбраната и безбедноста на Европа.

Што е со Кина? Во претходните години, Макрон го забележа „дипломатскиот гениј“ на Кина за играње на поделбите на Европа и нејзино слабеење. Тој, исто така, ја истакна стратешката конкуренција меѓу Кина и САД како структурна карактеристика на меѓународните односи; Европските земји, според Макрон, треба да стојат настрана и да држат дистанца. Во исто време, тој го идентификуваше интересот на Кина за „изградена еве еден меѓународен поредок што одговара на нивните сопствени интереси наместо либералниот меѓународен поредок што Западот - вклучително и Франција - и неговите партнери го изградија од Втората светска војна. Тој не ги спомна јавно овие конфликти за време на неговото последно патување за средба со Си.

Наместо тоа, Макрон подлегна на стратегијата на Кина, раздели и владеј, бидејќи дипломатскиот протокол во чест на него целосно го засени претседателот на Европската комисија фон дер Лајен - добро му служи на Кси, бидејќи се познати потврдокорните ставови на Фон дер Лајен. Макрон уживаше во вниманието кое му беше посветено лично и не презентираше унифициран европски пристап кон Кина.

Оддалечувајќи ја Франција од новите европски стратешки консензус за Кина, Макрон вети дека ќе развие „блиско и цврсто глобално стратешко партнерство“ со Кина, под услови слични на оние што вообичаено им се доделуваат на западните сојузници на Франција, како што се Соединетите држави. Далеку од зачувување на независноста или слободата на маневрирање, обидот за играње со двете страни на овој начин ризикува да ја направи Франција пион во играта на големите сили.

Конечно, Макрон сега ја реконструира улогата на Кина во светот како подеднакво посветена на Франција да „работи заедно за да ја промовира безбедноста и стабилноста во светот“. Ова, се разбира, го игнорира неограниченото партнерство на Кина со Русија, нејзината заштита на руските финансии преку купување гас и нафта и нејзиното размислување за снабдување со оружје за Русија за употреба во Украина. Кина сè уште не ја поддржа Русија до точка на победа во Украина, бидејќи Пекинг може да претпочита долготраен конфликт што го троши Западот и ја држи Москва сè позависна. Но, Кси, исто така, не сака да го види Путин како губи и може да му помогне - исто како што тоа го направи Путин кога се вклучи да го заштити сирискиот диктатор Башар ал-Асад во 2015 година - ако Русија почне значително да губи на бојното поле. Навистина, 12-годишните борби во Сирија сугерираат дека војната во Украина може да биде многу подолга отколку што некој очекува.

Можеби главната маана на францускиот пристап е тоа што ја зајакнува способноста на Кина да го обликува светот според сопствените авторитарни интереси, како што Макрон призна минатата година, наместо да ја гради моќта на Западот за да се осигура дека глобалниот поредок се навалува во корист на слободата. демократијата, човековите права и неприкосновените граници. Навистина, неодамнешниот говор на фон дер Лајен за Кина изрази значителна загриженост за подемот на авторитарна сила способна и со намера да го наруши глобалниот поредок на кој се потпираат европските демократии. Верзијата на Макрон на гализмот - заснована, како и оригиналот од времето на Студената војна, на идејата за Европа што оперира меѓу и можеби еднакво оддалечена од суперсилите - ја игнорира основната вистина од Студената војна: таа беше многу важна во поглед на животните можности и исходи. без разлика дали Европеец е роден во Западен или Источен Берлин, во Франција или Полска, во Белгија или Бугарија. Гаулизмот беше возможен само затоа што Франција беше на Запад.

Исто како што „Европејците не можат да ја решат кризата во Украина“, како што призна Макрон по неговите многубројни неуспешни обиди да му ја наметне својата рационалност на Путин, Европа ќе може да се справи со големите стратешки предизвици само во тесно партнерство со САД и другите западни демократии. Заедно со своите западни партнери, Европа може да контролира повеќе од половина од светската економска моќ и огромен дел од светската воена моќ. Оваа соработка и овозможи на Украина да ја одржи својата борба против Русија и на сличен начин може да ја одврати Кина од инвазија на Тајван.

Макрон се обиде да маневрира како лисица во обид да ја претвори Европа во лав, но во тој процес отуѓи голем дел од Европа. Најдобрата стратегија за постигнување на целите на Франција е онаа што реално може да добие европска поддршка. Единствениот стратешки курс што и е достапен на Европа доколку сака да им служи на нејзините интереси во мир, просперитет, демократија и глобален поредок е да ја победи Русија во Украина, да го зајакне Западот и да го минимизира авторитарното влијание на Кина во Европа. Навистина, ова е консензус што се појавува во Европа надвор од Франција и неколку други земји како Унгарија.

Време е Макрон да се сврти. И покрај длабоките корени на неговите верувања во гализмот и другите француски традиции, можна е промена. Француската надворешна политика може брзо да се промени со оглед на нејзината внатрешна централизација, како што покажа неодамнешното повлекување од Сахел. Додека Макрон размислува за наследството што ќе го остави и за крајната игра што сака да ја следи во Украина, преориентирањето на неговата стратегија по линиите поддржани од остатокот од Европа може да ги постигне француските цели додека им служи на пошироките интереси на Европа и Западот.
