---
title: Како британски воен лидер стана клучна „врска“ на НАТО во Украина
date: 2023-08-29T17:00:59.810Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-brit-voenonacalnik.jpg
author: Вардарски
---
Британски „Гардијан“ во подолга статија со чувство на гордост раскажува како британскиот адмирал Сер Тони Радакин ќе игра се поважна улога во односите меѓу Вашингтон и Киев.

Пред 11 дена претставници на највисоката команда на НАТО отпатуваа на тајна локација на полско-украинската граница. Таму имаат средба со шефот на вооружените сили на Украина - генералот Валериј Залужни. Тие се состануваат во она што може да се нарече „воен совет“.

Но, ова не е обична дискусија: Залужни пристигнува со целиот свој команден штаб, кој патувал преку 480 километри од Киев за состанокот. Целта на петчасовниот состанок беше експертите на НАТО да помогнат во подобрувањето на воената стратегија на Украина.

Прво на дневен ред на состанокот беше прашањето за справување со забавениот напредок на украинската контраофанзива. Второ, воените планови за претстојната исцрпувачка зима, плус идентификација на подолгорочна стратегија, со оглед на фактот дека војната неизбежно ќе продолжи во 2024 година.

За време на средбата, впечаток остави не само присуството на воениот командант на НАТО - американскиот генерал Кристофер Каволи, туку и на адмиралот Сер Тони Радакин. Излегува дека тој е човекот кој ја доби довербата на Вашингтон и Киев да и помогне на Украина да се справи со руските напаѓачи.

Ова не беше прва ваква средба. Пред тоа, Радакин отпатува сам за Киев, каде што одржа 45-минутна средба со украинскиот претседател Володимир Зеленски. Таа беше приватно, без последователни изјави, а според извори блиски до британското Министерство за одбрана, нејзината цел била да му даде на Радакин подобро разбирање за стратегијата на Украина и како Западот може да помогне.

Белата куќа е загрижена да не остави впечаток дека САД се тесно вклучени во војната во Украина, и поради тоа, на американскиот колега на Радакин во Пентагон - генерал Марк Мили - му е забрането да патува во Украина. Но, Лондон, чија армија е многу помала од онаа на Вашингтон, нема таква загриженост.

Неколку дена претходно - на 10 август, на видео-конференција, на која присуствуваше и Радакин, ген. Марк Мили го повика Залужни да ја фокусира контраофанзивата на „еден голем фронт“, објави Њујорк Тајмс.

Но, како што се испостави - дури и во ерата на безбедни воени комуникации - некои разговори треба да се водат само лице в лице.

Од средбата на полската граница има фотографија од Радакин со Залужни и Каволи во воени униформи. На него тие покажуваат пријателски односи. Украинскиот генерал ги прегрна двајцата мажи. Може да се очекува - Радакин му го донесе омиленото виски - Glenmorangie - на подарок.

Олексеј Данилов, секретар на Советот за национална безбедност на Украина, рече дека по состанокот Залужни му рекол: „Ова е наш човек“. Данилов, од своја страна, претпочита да дава повеќе мачо комплименти и го опишува како човек со „челични топки“.

Од британска страна не се многу заинтересирани да ги споделат резултатите од граничната средба. Но, постојат индикации од западните земји-членки на НАТО дека стратегијата е променета како резултат на состанокот.

„Можете да видите дека тие се фокусираат на фронтот Запорожје“, рече внатрешен извор за извештаите за нови украински напади насочени кон градот Токмак, прв чекор кон достигнување до Азовското Море, со што се пресекува копнениот мост кон Крим.

Тоа е изненадувачки пресврт за Радакин (57), кој во октомври 2021 година беше назначен за шеф на вооружените сили на ОК од Борис Џонсон, со што стана првиот шеф на морнарицата во последните 20 години.

Идејата тогаш беше Британија да се одмори од долготрајните војни во Ирак и Авганистан и да се фокусира на поморската стратегија „Глобална Британија“. Тој беше усвоен по Брегзит и има поголем акцент на Кина. Поконкретно, тој има за цел да ги потврди навигациските права и слободи против Пекинг во Јужното Кинеско Море.

Назначувањето на Радакин беше многу спорно. Поддржувачите на неговиот главен ривал, генералот Сер Патрик Сандерс, го бранеа цврстиот став дека местото главен воен советник треба да биде некој што поминал време на линијата на фронтот.

Поддржувачите на Радакин, кој беше адвокат пред да се приклучи на војската, истакнуваат дека тој служел три оперативни тури во Ирак и дека поморското искуство има свои предности, дури и во копнена војна.

„Кога ќе го споредите начинот на работа на адмиралот и генералот, размислете како тие работат во морнарицата - тие мора да размислуваат стратешки - во голема смисла, да не се губат во ситници - во деталите за оружјето, логистиката или тактиките на бојното поле. Радакин знае да поставува едноставни прашања“ – го бранеше неговиот поддржувач.