---
title: Казнети 18 возачи на мотоцикли во Битола
date: 2023-04-30T01:03:42.123Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/biotlaknzi.png.webp
author: Вардарски
---

Во неодамнешната акција против возачи на мотоцикли во Битола, 18 возачи се казнети за различни прекршоци. Локалните власти во периодот од 12 до 18 часот извршија контролна акција во регионот за спроведување на сообраќајните правила и прописи за возачите на мотоцикли. Акцијата имаше за цел да ги казни прекршителите кои не ги почитувале безбедносните мерки додека возеле по патиштата.

Во текот на шестчасовната операција, 13 возачи биле фатени без заштитни кациги додека возеле. Употребата на заштитна опрема е задолжителна за сите возачи на мотоцикли за да се заштитат од тешки повреди во случај на несреќа. Четворица возачи се казнети и за возење без важечка возачка дозвола, што е суштински документ потребен за управување со секое возило на јавни патишта.

Притоа, еден возач е казнет затоа што управувал нерегистриран мотоцикл, што е прекршување на сообраќајните правила. При контролата се констатирани и други видови сообраќајни прекршоци, а прекршителите соодветно се казнети.

Локалните власти најавија дека засилените акциски контроли ќе продолжат и во наредните денови. Тие ги повикуваат сите учесници во сообраќајот, вклучително и возачите на мотоцикли, да ги почитуваат сообраќајните правила и прописи и да помогнат во создавањето побезбедни патишта за сите. Со почитување на сообраќајните правила, возачите можат да избегнат несреќи и да го минимизираат ризикот од повреди и смртни случаи.

Министерството за внатрешни работи побара сите да преземат одговорност за побезбедни патишта и намалување на бројот на сообраќајни несреќи со почитување на сообраќајните прописи. Неопходно е да се следат сообраќајните правила за да се обезбеди безбедност на себе и на другите на патиштата.
