---
title: Канада на пат да се справи со стотици работници кои штрајкуваат
date: 2023-05-01T21:30:42.375Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kanhdabsjdhas.png.webp
author: Вардарски
---

Канадската влада во понеделникот склучи договор со 120.000 федерални работници, објави Ројтерс. Со тоа практично се стави крај на најголемиот штрајк во јавниот сектор во државата. Протестот го отежна обезбедувањето многу услуги за граѓаните, од обновување на пасошите до имиграција.

Повеќето од штрајкувачите се вратија на работа по речиси две недели застој. Меѓутоа, во исто време, 35.000 вработени во агенцијата за приходи кои исто така ја напуштија работата на 19 април сè уште преговараат, соопшти синдикатот на Алијансата за јавни услуги на Канада (PSAC).

Овој ќорсокак ќе продолжи да го одложува процесирањето на годишните даночни пријави. Членовите на синдикатот ќе гласаат дали да го прифатат договорот „во наредните денови“, соопшти PSAC.

„Овој договор обезбедува важни придобивки за нашите членови што ќе ја постави границата за сите работници во Канада“, рече претседателот на PSAC, Крис Ајлворд во изјавата.

PSAC соопшти дека обезбедила вкупно зголемување на платите од 12,6 отсто во текот на четири години, откако ја одби понудата од 9 отсто во текот на три години кога го свика штрајкот. Договорот вклучува еднократна исплата од 1.845 американски долари.

Договорот не успеа да ја испорача работата од дома задолжена во колективниот договор, бидејќи Одборот за финансии - федералниот работодавач - се откажа. Но, постои договор да се разгледаат барањата за далечина поединечно и во писмена форма, отворајќи ја владата за процесот на поплаки на вработените.

PSAC е во колективно преговарање за нов договор од 2021 година, прв откако пандемијата COVID-19 принуди милиони луѓе да работат од далечина.

Договорот „ќе има ефект на бранување, искрено, за остатокот од Канада“, изјави за Ројтерс претседателката на канадскиот лабуристички конгрес Беа Бруске пред да се финализира договорот.

„Сите главни работодавци од приватниот сектор и сите други провинциски и територијални влади“ ќе ги земат предвид деталите од договорот, рече Бруске.

За време на далечинското работење, Министерството за финансии рече дека ќе бидат дозволени до три дена неделно од дома - како што веќе беше случај - и дека ќе бидат формирани посебни панели за да се справат со грижите на вработените.

„Овие договори се фер, конкурентни и разумни и им носат стабилност на јавните службеници и Канаѓаните“, рече претседателката на Финансискиот одбор Мона Фортие во изјавата.

„Добро е да се види дека штрајкот заврши“, рече Робин Силвестер, главен извршен директор на пристаништето во Ванкувер Фрејзер, федералната агенција задолжена за пристаништето во градот, најголемото во Канада, каде што недостигот на инспектори за жито се закануваше да го забави извозот.

Канада е четвртиот најголем извозник на пченица во светот. Работниците на еден од седумте терминали за жито во Ванкувер го одложија товарењето на еден ден со својот протест, но сепак продолжија со инспекции на бродови со други на работа, рече Силвестер.
