---
title: Карлос Алкараз стигна до третото коло на УС Опен
date: 2023-09-01T13:38:52.929Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/karlos-us.jpg
author: Вардарски
---
Шампионот Карлос Алкараз лесно се пласираше во третото коло по нова победа во три сета. Овој пат жртва на Шпанецот беше Лојд Харис. Љубопитно е што тие двајца вежбале заедно пред години.

Карлос Алкараз имаше проблеми само во третиот сет – 6-3, 6-1, 7-6(4). Во последниот дел 177. рангираниот Харис дури направи и пробив за 4-2. Но, Шпанецот веднаш возврати и подоцна израмни. Во тајбрејкот Харис се избори на 4:4, а потоа го промаши својот сервис и Алкараз го однесе мечот.

„Мислам дека одиграв страшен натпревар од почетокот до последната топка на теренот. Но, во случај да сакам да преземам нешто посериозно во првенството, знам дека треба да го задржам нивото на вториот сет. Останувам фокусиран, останувам разумен. Среќен сум што победив во три сета. Ова е доста значајно во првите кола“, објаснува Карлос Алкараз. Во третото коло ќе се соочи со 26. рангираниот Даниел Еванс. Британија во профилот Ботиќ ван Зандшулп по 1-6, 6-1, 6-3, 6-3.

Осмиот носител Андреј Рубљев го совлада Гаел Монфис (Франција) по 6-4, 6-3, 3-6, 6-1. Во наредното коло ќе се соочи со поинаков Французин – Артур Ридеркнехт.

Алекс де Минор одлично се снајде против Кинезот Јибин Ву по 6-1, 6-2, 6-1. Со чиста победа напредува и Камерон Нори. Британецот го нокаутираше поинаков Азиец – Ју Сију Су (Тајван) по 7-5, 6-4, 6-4.

Победи забележаа и Николас Хари и Себастијан Баез. Хари го совлада Алекс Микелсен (САД) со 4-6, 6-3, 6-3, 6-3. Баез одигра само два сета бидејќи Бразилецот Фелипе Мелигени Алвеш се повлече.