---
title: Катар и ОАЕ повторно ги отворија своите амбасади
date: 2023-06-20T09:15:06.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-oua-katar-ambsadi.jpg
author: Вардарски
---
Катар и Обединетите Арапски Емирати повторно ги отворија своите амбасади откако двете земји од Персискиот залив се согласија да ги обноват дипломатските односи, јавува Ројтерс.

Обновувањето на врските доаѓа во време на поширок регионален притисок за помирување и повеќе од две години откако арапските држави го прекинаа бојкотот на Доха што го растури арапскиот блок од Персискиот Залив, западен сојузник.

Министерството за надворешни работи на Катар соопшти дека двајцата министри за надворешни работи, шеикот Мохамед бин Абдулрахман Ал Тани и шеикот Абдула бин Зајед, одржале телефонски разговор на повторното отворање на двете амбасади денеска.

Во април стана јасно дека двете земји од Заливот се во процес на обновување на дипломатските односи.

Со години, Абу Даби и Доха се во ривалство околу регионалното влијание, улогата на исламот во политиката и поддршката за продемократските движења на Блискиот Исток.

Во средината на 2017 година, Саудиска Арабија, ОАЕ, Бахреин и Египет ги прекинаа сите односи со Катар поради обвинувањата дека земјата поддржува тероризам. Сепак, Доха ги отфрли овие тврдења.

Ријад и Каиро беа првите кои повторно именуваа амбасадори во Доха во 2021 година, по иницијативата на Саудиска Арабија за ставање крај на спорот. Минатата недела, Бахреин, исто така, објави дека ќе ги обнови дипломатските врски со Катар.

Обновувањето на билатералните врски доаѓа и откако Иран и Саудиска Арабија се договорија да ги обноват односите по долгогодишно непријателство што ја загрози стабилноста во Персискиот Залив и ја поттикна војната во Јемен.