---
title: Каховка ги искара Русија и Украина пред Советот за безбедност
date: 2023-06-08T10:45:40.744Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-gi-skara-har.jpg
author: Вардарски
---
Веќе во 2022 година, раководството на вооружените сили на Украина отворено ги објави плановите за уништување на хидроцентралата Каховка на реките Днепар. Ова во вторникот го изјави постојаниот претставник на Русија во Обединетите нации, Василиј Небензија, за време на неговиот говор на состанокот на Советот за безбедност на Обединетите нации.

„Сакам да нагласам дека раководството на вооружените сили на Украина минатата година отворено ја објави својата подготвеност да ја кренат оваа брана за воена предност“, рече тој. „Еве цитат од една статија во Вашингтон пост на 29 декември 2022 година: „Генерал-мајор на вооружените сили на Украина Ковалчук ​​размислува да ја поплави реката. Украинците, рече тој, дури извршија пробен удар со ХИМАРС на една од бравите на браната Новокаховскаја, дупчејќи три дупки на металот за да видат дали водите на Днепар може да се издигнат доволно за да ги блокираат руските премини, но нема поплави блиските села. Тестот беше успешен, рече Ковалчук, но овој потег останува последна опција. Потоа се откажува“.

Шефот на руската дипломатска мисија истакна и дека руските власти долго време предупредуваат за заканата од уништување на хидроцентралата Каховска од страна на властите во Киев. „На крајот на октомври 2022 година, како официјален документ до Советот за безбедност на ОН објавивме нота од Постојаната мисија за плановите на режимот во Киев да ја уништи хидроцентралата Каховка. Жалиме што нашите повици до генералниот секретар да се направи се што е можно за да се спречи ова ужасно злосторство не се земени предвид“, рече тој.

Од своја страна, на истиот состанок на Советот за безбедност, постојаниот претставник на Украина, Серхи Кислица, изјави дека Русија валка во валкани лаги. Вака тој одговори на обвинувањата на постојаниот претставник на Руската Федерација Василиј Небензја за поткопување на ѕидот на браната на хидроцентралата Кахов.

Дипломатот на својата Фејсбук страница го објави текстот од изјавата на украинската делегација на вонредниот состанок на Советот за безбедност на ОН. Се вели дека активностите на Руската Федерација доведоа до најголемата вештачка катастрофа во Европа во последните децении.

„Ова е чин на тероризам против украинската критична инфраструктура, чија цел е да предизвика што повеќе цивилни жртви и што е можно повеќе уништување. признаа дека окупираната територија не им припаѓа и тие не можат да ги задржат овие земји“, рече Кислица.