---
title: Казахстан негира дека ги заобиколил санкциите против Русија
date: 2023-05-18T23:08:04.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kazhastan-giza-b-sankciite.jpg
author: Вардарски
---
Казахстан негираше дека ги прекршил западните санкции и покрај наглото зголемување на реекспортот во Русија на стоки што може да се користат за воени цели, пренесува „Франс прес“.

Ставот доаѓа по обвинувањата на европските и американските официјални лица дека најголемата економија во Централна Азија и служи на Москва како канал за стоки што ги прекршува санкциите воведени по руската инвазија на Украина.

„Не дозволуваме санкциите наметнати на Русија да бидат избегнати на наша територија или на нашите претпријатија. Не ги прекршуваме санкциите на Западот“, нагласи претседателот на Сенатот на Казахстан, Маулен Ашимбаев.

Голем број поранешни советски држави, како и Кина, Турција и Обединетите Арапски Емирати, се осомничени дека и помогнале на Русија да добие стоки што веќе не може директно да ги увезува поради западните санкции.

Компаниите во овие земји увезуваат стоки, а потоа повторно ги извезуваат во Русија. Дури и производите како фрижидери, компјутерски печатачи и калкулатори може да содржат микрочипови што ќе се користат во оружје.

Претходно оваа недела, главниот економист на Европската банка за обнова и развој, Беата Јаворчик, рече дека одливот од Западна Европа во Русија се префрлил во поранешните советски републики.

„Ако го погледнете западноевропскиот извоз во Русија - тој е намален за околу 60%, и одеднаш ќе видите дека извозот од Западна Европа во Централна Азија и Кавказ расте, а за возврат, овие земји продаваат повеќе на рускиот пазар. “, објави таа.

Според неа, забележаните покачувања се особено изразени за стоки кои целосно или делумно подлежат на санкции.

Казахстан е близок економски и воен сојузник на Русија, а двете земји имаат заедничка граница од 7.500 километри. Астана истакнува дека во април е воведен онлајн систем за следење на стоки.

Западот размислува за дополнително заострување на санкциите против Русија, но исто така мора да размисли како да се избегнат прелевачките ефекти врз земјите како Казахстан за да се избегне нивно притискање поблиску до орбитата на Москва.

Европската комисија на почетокот на месецот го усвои 11-тиот пакет антируски санкции, во кој за прв пат беа вклучени компании во Ерменија, Кина, Иран, Сирија, Обединетите Арапски Емирати и Узбекистан. Целта беше токму да се ограничи заобиколувањето на санкциите.