---
title: Калина Бојаџиева со втора европска титула во таеквондо
date: 2023-08-27T13:16:14.429Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kalina-boijadzieva.jpg
author: Вардарски
---
Калина Бојаџиева не престанува да воодушевува во олимпиското таеквондо. 17-годишната Бугарка си го честиташе вториот европски куп во рок од 3 дена. Таа денеска победи во конкуренција за девојки во категоријата над 68 килограми. Два дена претходно златото на европското натпреварување во женските олимписки категории го освои и натпреварувачката на Комерцијалниот колеџ Хереја. Двете првенства се организираат паралелно во Талин.

Калина стигна до подиумот по четири неприкосновени победи.

Таа во првото коло славеше над Марија Мониз од Португалија. Црногорката Ангела Беришај е во четвртфиналето, а Марија Куц од Украина, рангирана број 1, во полуфиналето. Во средбата за златото, Калина со неприкосновени 2:0 ја елиминира Босанката Сара Пједро и го освои вториот златен поредок за Бугарија.

Впечатливо е што по многу комплицираното прво коло во финалето, освоено со 21:18, Калина второто коло го заврши за само 10 секунди (12:0). Таа удрила 4 громови во главата на Пједро. Таа ја заслужи и честа лично да биде наградена од претседателот на Светската федерација, д-р Чо.

Така Калина на двете европски првенства не дозволи пораз во ниту една рунда и несомнено ја добиваше секоја борба со 2:0! Нејзин личен тренер е и Пламен Трански, како и

Ангел Кирчев и Станимир Лазаров кои ја придружуваат во борбите во Естонија.

Успехот на Бојаџиева придонесе Бугарија да го освои второто екипно место меѓу 30 земји.

Кај девојките, Мартина Атанасова имаше позитивен настап во категоријата до 59 килограми, со што и го донесе петтото место. Таа оствари две победи против претставниците на Грција и Црна Гора, само што Шпанец ја спречи од медалите. Мартина е државјанка и студентка на Колеџот за трговија Феникс кај тренерот Јулијан Стефанов.

Кај мажите и жените, денеска на татами излезе нашиот репрезентативец Христијан Георгиев, кој е студент на Комерцијалниот колеџ Ахил кај тренерите Венцислав Соколов и Радостин Григоров. Првиот меч го однесе против Србија, за да загуби од претставникот на Азербејџан, кој стана прв во категоријата. до 58 кг.

Репрезентативката и атлетичарка од Колеџот за трговија Левски со тренерите Калојан Бинев и Фарзад Золхадри, Александра Георгиева исто така победи на првиот меч во женски -49 килограми против Финска, само претставничката на Израел ја запре во вториот меч.

Нашиот национален тим беше придружуван од репрезентативците Фарзад Золхадри и Владимир Далаклиев.