---
title: Како тргнала работата, Скопје ќе добие Луна парк во 2053 година,
  реагираат граѓаните
date: 2023-04-22T23:04:46.270Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lanrklaskedas.png.webp
author: Вардарски
---

По долгогодишно исчекување, градот Скопје се уште е без Луна парк и покрај повеќекратните најави во минатото за негово скорешно отворање. Последното ветување за отворање есен 2022 година не е исполнето, а граѓаните изразуваат фрустрација поради тековните доцнења.

„Не простувам Луна Парк“, изјави еден жител, отсликувајќи го расположението на многу скопјани кои со нетрпение го очекуваа отворањето на забавниот парк. „Состојбата на терен покажува дека постојат реални шанси нашите деца да го посетат со своите деца некаде во 2053 година“, се жали друг жител.

Недостигот на напредок во проектот Луна парк со години е тема на разочарување и дискусија меѓу скопјани. Многумина се надеваа дека забавниот парк ќе биде извор на радост и забава за семејствата во градот, обезбедувајќи многу неопходен простор за рекреација и за децата и за возрасните.

И покрај претходните најави дека Луна паркот ќе биде подготвен за употреба до есента 2022 година, сè уште не е јасно кога проектот ќе биде завршен. Ова ги остави граѓаните да се прашуваат за причините за одложувањата и да го изразат своето разочарување од навидум бескрајното чекање.

Концептот на Луна парк во Скопје првично беше воведен како ветувачки проект кој ќе донесе возбуда и забава во градот. Меѓутоа, како што одминуваше времето, исчекувањето се претвори во фрустрација за многу жители кои со нетрпение го очекуваа неговото отворање.

Градските власти не дадоа јасни објаснувања за доцнењата, што дополнително ја подгреа фрустрацијата кај граѓаните. Некои шпекулираа дека прашањата поврзани со финансирањето, градежните дозволи и другите административни пречки може да бидат причина за тековните одложувања.

Како што Скопје се приближува до 2053 година, граѓаните се оставени да се прашуваат кога, или дали, Луна паркот некогаш ќе стане реалност. И покрај разочарувањето, некои остануваат со надеж дека проектот на крајот ќе биде завршен и ќе донесе радост за идните генерации скопјани.

Во меѓувреме, семејствата во Скопје продолжуваат да бараат алтернативни извори на забава за своите деца, а отсуството на ветениот Луна парк останува болна точка за многумина. Додека градот чека одговори и напредок во долгоочекуваниот забавен парк, граѓаните остануваат со надеж дека нивното трпение на крајот ќе биде наградено со Луна парк кој ги оправдува нивните очекувања.
