---
title: "Камен темелник на Коридор 10: Груби со порака „ни Свети Мицко нема да не
  спречи“"
date: 2023-05-13T00:15:49.272Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ni-micko-sveti-micko.jpg
author: Вардарски
---
Официјално почна изградбата на автопатот Прилеп-Битола, а зеленото знаме го даде премиерот Димитар Ковачевски. Автопатот што ќе го гради американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“ ќе биде долг 39,3 километри и ќе биде завршен за 57 месеци. Сеуште не се објавени информации за трошоците.

Со изградбата на автопатот се очекува да се отворат 8.000 нови работни места и раст на БДП од 2% годишно. Премиерот Ковачевски зборуваше за значењето на автопатот, истакнувајќи дека тој ќе ја позиционира Северна Македонија на економската и инфраструктурна мапа на Европа. Тој исто така нагласи дека автопатот ќе ги поврзува градовите и регионите, како и Северна Македонија со околните земји и светот преку модерната патна инфраструктура.

Првиот вицепремиер Артан Груби ја изрази својата возбуда за проектот и изјави дека никој не може да го запре напредокот на Македонија. Бехтел и Енка исто така го изразија својот ентузијазам за проектот, наведувајќи дека автопатот ќе им овозможи да се поврзат со соседните земји и да користат локална работна сила и добавувачи.

Економското значење на коридорите 8 и 10Д го истакнаа македонските власти и претставници на дипломатскиот кор. Тие истакнаа дека овие проекти создаваат работни места, ја подобруваат конкурентноста во приватниот сектор и и овозможуваат на Северна Македонија да се поврзе со пристаништата во Бугарија и Албанија.

Додека траат дискусиите за владините закони поврзани со коридорите, се очекува изградбата на автопатот да продолжи. Проектот се очекува да го подобри имиџот на Северна Македонија во светот, да привлече туристи и странски инвеститори и да ја позиционира земјата како крстопат на Балканот.