---
title: Како Градот Скопје заврши со долг од 2.5 милиони евра за Скопски Саем?
date: 2023-05-13T00:19:24.301Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skopje-grad-zaguba-golema.jpg
author: Вардарски
---
Град Скопје се соочува со долг од 2,5 милиони евра поради откажана градежна дозвола за стариот скопски саем. На бугарската компанија која веќе платила речиси 3 милиони евра за комуналии и била одземена лиценцата во 2019 година. 60% од исплатената сума отишла во градот, додека 40% за Гази Баба. Ниту градот ниту општината не ги вратија парите по одземањето на дозволата, поради што инвеститорот поднесе тужба.

По четири години правна постапка, судот пресуди во корист на инвеститорот. Во пресудата до која дојде локалниот медиум Сител е наведено дека основот Град Скопје да ги задржи уплатените средства повеќе не важи и на тужениот му се наложи на тужителите да им го врати износот од 110.190.494,00 денари. Долгот, со камата, изнесува 2,5 милиони евра.

Поранешниот градоначалник Коце Трајановски ги демантираше обвинувањата од кабинетот на Арсовска дека тој е одговорен за долгот. Тој го впери прстот кон екс-градоначалникот на Гази Баба, кој рече дека кога бил на функција општината ги обезбедувала парите за комуналии, но не знаеле кому да му ги вратат бидејќи фирмата отишла во стечај и немала законски наследник.

Неофицијални извори за Сител информираат дека сметката на градот е одблокирана и дека парите договорно ќе се враќаат на рати. Висината на ратите се уште не е позната. Градската каса е речиси празна, а имало и случаи кога немало доволно средства за исплата на платите на вработените. Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ) тврдеше дека Градот е пред стечај.

Но, од Град Скопје ги демантираат тврдењата на СДСМ, наведувајќи дека нивната сметка не е блокирана и дека не е загрозено финансиското работење на администрацијата.

Состојбата со долговите на Град Скопје ја истакнува важноста на одговорното финансиско управување и потенцијалните последици од неисполнувањето на законските обврски.