---
title: Канада и дава на Украина уште 500 милиони долари за одбрана
date: 2023-09-24T10:00:38.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-kand-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на три години, Канада ќе обезбеди дополнителни 650 милиони канадски долари (околу 500 милиони американски долари) како одбранбена помош за Украина.

Ова во петокот го соопшти канадскиот премиер Џастин Трудо за време на говорот во парламентот, пред да зборува украинскиот лидер Володимир Зеленски, пренесува Укринформ.

„Денес преземаме долгорочна обврска да обезбедиме предвидлива поддршка за Украина. Тоа ќе вклучува 650 милиони канадски долари во текот на три години за 50 оклопни возила, вклучително и возила за медицинска евакуација, што ќе ги изработат канадски работници“, рече Трудо.

Тој додаде дека Канада ќе испрати и обука Ф-16 за пилоти и за одржување „за да можат Украинците да ја максимизираат употребата на донираните ловци“.

Потсетуваме дека Отава најави и воведување нови санкции кон Русија. На списокот се 42 физички и 21 правно лице.

Овие рестриктивни мерки вклучуваат: публикации „Взгљад“ и „Комсомолскаја правда“; Московскиот државен институт за меѓународни односи (МГИМО) и неговиот ректор Анатолиј Торкунов, Вишата економска школа, Јунармија, Руското географско друштво, клубот Валдај, политиколози Фјодор Лукјанов, Андреј Кортунов и Дмитриј Тренин; шефот на „Россотрудничество“ Евгениј Примаков, министерот за труд и социјална заштита Антон Котјаков, Националниот истражувачки комитет на БРИКС, Руското движење за деца и млади „Движење на првите“.

во август, Канада на својата обемна листа на „руски“ санкции вклучи функционери кои беа вклучени во задушувањето на опозициските личности Алексеј Навални и Владимир Кара-Мурза.

Канадската министерка за надворешни работи Мелани Џоли објави дека се воведени санкции против 15 руски поединци и три организации и институции.

Канада забележува дека ги координира санкциите против Русите со САД и Велика Британија. Од 2014 година, Канада веќе воведе санкции за 2.600 поединци и ентитети од Русија, Белорусија, Украина и Молдавија вклучени во нападите против територијалниот интегритет и суверенитет на Украина.

Москва инсистираше на тоа дека странските сили не треба да се мешаат во нејзините внатрешни работи.