---
title: Казните на Пазарниот инспекторат за непочитување на законските одредби се
  движат од 800 до 10.000 евра
date: 2023-03-04T22:03:00.734Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/inspektoratleb.png.webp
author: Вардарски
---

Директорот на Пазарниот инспекторат, Горан Трајковски, соопшти дека лебот сега е достапен и се продава по цена од 33 денари. Ова е добра вест за многу граѓани кои беа загрижени за цената и достапноста на лебот во услови на тековната криза.

Во соопштението објавено на Фејсбук, Трајковски потенцира дека неговиот тим инспектори се уште е на терен и ќе продолжи да ја следи состојбата. Тој најави дека ќе се замрзнат и цените на другите производи.

Овој потег е дел од напорите на Пазарниот инспекторат да се погрижи граѓаните да не страдаат поради личните интереси на другите. Директорот и претходно предупреди дека казните за непочитување на законските одредби се движат од 800 до 10.000 евра.

Трајковски во својата изјава ги повика граѓаните да ги почитуваат одлуките и да разберат дека мерките се насочени кон ублажување на состојбата во време на криза. Тој нагласи дека злоупотребата на овие мерки е апсолутно недозволива и дека е важно да се има разбирање и солидарност еден кон друг.

Најавата за достапност и фиксна цена на лебот наиде на олеснување кај голем број граѓани кои мака мачеа да си ги дозволат основните потреби. Останува да се види колку ќе бидат ефективни мерките на Пазарниот инспекторат за цените да останат достапни за сите граѓани. Сепак, посветеноста на директорот за следење на ситуацијата и преземање мерки во случај на прекршоци е смирувачки знак за многумина.
