---
title: Кадиров ги бара напаѓачите на рускиот новинар и адвокатот
date: 2023-07-05T08:45:16.042Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-kadirov-gi-bara-napagjacite.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Чеченија, Рамзан Кадиров, нареди идентификација на оние кои ги нападнаа новинарката Елена Милашина и адвокатот Александар Немов. Тој го објави ова во вторникот на својот канал Телеграм.

„Ќе дознаеме. Им наложив на надлежните служби да вложат максимални напори за да ги идентификуваат напаѓачите. Властите почнаа со работа веднаш по веста за инцидентот“, напиша Кадиров.

Прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков, го нарече инцидентот „многу сериозен напад кој бара доста енергични мерки“ и рече дека случајот бил пријавен кај шефот на државата Владимир Путин.

Потсетуваме дека автомобилот во кој Немов и Милашина патувале кон аеродромот бил блокиран од вооружени лица. И двајцата биле претепани, а одземени се документи и опрема. „Меморијал“ пренесува и дека додека ги тепале двајцата слушнале забелешки дека биле предупредени да ја напуштат Чеченија и да не пишуваат ништо.

На Елена Милашина и се скршени прстите, има модринки по целото тело и губи свест. Адвокатот Александар Немов има ранета нога, наводно од нож.

Милашина беше во Грозни за да присуствува на изрекувањето на пресудата на Зарема Мусаева, мајка на тројца прогонети кои го критикуваат чеченскиот лидер Рамзан Кадиров. Мусаева беше приведена од чеченските специјалци во јануари минатата година во Нижни Новгород, град на 1.800 километри северно од Чеченија.

Во февруари минатата година, Новаја Газета објави дека Милашина морала привремено да ја напушти Русија откако добила смртни закани од чеченското раководство. Истрагите на Милашина за „Новаја газета“ раскажуваат за вонсудски казни за Чеченци, прогон и тортура на кои во Чеченија се подложени луѓе со различна сексуална ориентација.

Од 2000 година, весникот, чиј главен уредник Дмитриј Муратов ја доби Нобеловата награда за мир во 2021 година, беше сведок на убиството на шест новинари и соработници, вклучително и истражувачката новинарка Ана Политковскаја, која беше застрелана на роденденот на Путин во 2006 година. Сите новинари убиените работеле на тема Чеченија со фокус на кршењето на човековите права во републиката.

Руската комесарка за човекови права Татјана Москалкова, цитирана од руските новински агенции, рече дека инцидентот „мора да биде темелно истражен и одговорните да бидат изведени пред лицето на правдата“. Москалкова рече дека Милашина била пренесена во болница во Беслан, Северна Осетија и уверила дека безбедноста на новинарот ќе биде целосно загарантирана.

Немов е адвокат на Мусаева, која е и сопруга на поранешниот судија на Врховниот суд на Чеченија. Како резултат на тепањето, Немов не можеше да присуствува на изрекувањето на пресудата на неговиот клиент, кој беше осуден на 5,5 години во казнена колонија.

Ова не е прв напад врз Елена Милашина во Чеченија. Во февруари 2020 година, таа и адвокатката Марина Дубровина беа повторно претепани во Грозни, каде што пристигнаа на судењето против авторот на видеото „Како живеат Кадиров и неговите соработници“. Тогаш Милашина за Би-Би-Си изјави дека нападот го објаснила со незадоволството на чеченските власти од нејзините публикации.