---
title: "Кадиров до Пригожин: Чеченците не се малцинство во Русија"
date: 2023-06-11T09:00:55.533Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-kadriov-cecencite-malc.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Чеченија Рамзан Кадиров зборуваше за конфликтот со основачот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин.

Кадиров рече дека Пригожин почнал да дава „покриени непријателски изјави“ против Ахмат уште во мај.

Тој ја објаснува својата реакција по зборовите на самиот шеф на Чеченија дека неговиот баталјон ќе го замени ПВК „Вагнер“ во Бахмут доколку платениците на Пригожин го напуштат градот.

За да се среди се, Кадиров го повикал Пригожин и „се договориле“. Но, Пригожин потоа издаде изјава во која се вели дека се обиделе да го насочат кон „реториката од 1990-тите“ и дека „националните малцинства можат да зборуваат против Русите, а Русите не можат“.

„Чеченците во Русија не се малцинство, туку третата по големина националност, титуларната, време е да се знае“, коментира Кадиров.

Тој истакна дека „никој не му ветил на Пригожин гангстерска стрела“. Од неговото објавување, се чини дека неговиот конфликт со основачот на ПМЦ Вагнер е ставен во точка запирка.

Кадиров, исто така, го прекори Пригожин за неговите критики кон руското Министерство за одбрана.

„Да, јас самиот неколку пати ги критикував одлуките на Министерството за одбрана, но сепак разбрав една едноставна работа: од висината на врховниот командант се гледа подобро. корисен за Русија“, пишува шефот на Чеченија.

Овој конфликт стана познат на почетокот на јуни кога Пригожин ја процени способноста на чеченскиот баталјон Ахмат да ја „ослободи“ самопрогласената ДПР. Како одговор, соработниците на Кадиров го повикаа да престане да „зборува“ и да се сретне „лице в лице“.

Подоцна, лидерот на групата „Вагнер“, Евгениј Пригожин, изјави дека го решил конфликтот со шефот на Чеченија, Рамзан Кадиров.