---
title: Казахстан размислува како да ја заобиколи Русија за својата нафта
date: 2023-08-20T09:30:22.603Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-kazahstan-zname.jpg
author: Вардарски
---
Казахстан ја разгледува можноста за пренасочување на транспортираната нафта од пристаништето Новоросијск кон пристаништето Уст-Луга. Тоа ќе се случи доколку ситуацијата во Црното Море се влоши, изјави Абаи Бејсембаев, директор на транспортниот оддел на КазтрансОил АД.

„Во Новоросијск ги разгледуваме опциите. Во случај на влошување на ситуацијата во Црното Море, волумените што ги транспортираме во правец на пристаништето Шесхарис ќе бидат префрлени во пристаништето Уст-Луга. планираме“, ја цитира Интерфакс изјавата на Бејсембаев.

Начинот на кој агенцијата го презентира материјалот со Бејсембаев покажува дека тој бил однапред подготвен, а пред денешните информации за голем пожар на пристаништето, чија причина се уште е нејасна.

На 4 август, Министерството за одбрана на Руската Федерација извести дека во текот на ноќта, беспилотни чамци на Вооружените сили на Украина во регионот Новоросијск биле уништени од оган од редовното оружје на руските бродови кои го обезбедувале надворешниот напад на поморската база.

Транспортот на нафта не беше запрен според ЗКП, но беше воведена привремена забрана за движење на бродови во пристаништето Новоросијск.

Нафтените полиња во Западен Казахстан се поврзани со руските наоѓалишта на касписката полица токму преку морскиот терминал во Новоросијск и цевководот CPC. Неговата должина е 1511 км. Системот е главниот извозен пат за казахстанската нафта. Во 2022 година, нафтоводот транспортираше и извезе 58,7 милиони тони нафта, што е за 3,3% помалку од 2021 година.