---
title: Каква судбина го чека „Вагнер“ во Африка и на Блискиот Исток
date: 2023-06-30T09:45:21.975Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-sudbina-vanger-afrika.jpg
author: Вардарски
---
Минатата сабота, светот гледаше како платениците на „Вагнер“ маршираат кон Москва против раководството на руската армија, а потоа исто така ненадејно се свртеа, одбивајќи да маршираат кон руската престолнина, пишува руското издание на Би-Би-Си.

Во последен момент, шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин, со посредство на Александар Лукашенко, склучил договор со Кремљ, според кој Минск му дал азил, а оние од неговите борци кои не учествувале во бунтот биле дозволено е да потпише договори со руското Министерство за одбрана.

По склучувањето на таквите договори во саботата навечер, Пригожин на својот канал Телеграм изјави дека „тие“ (најверојатно мислејќи на Министерството за одбрана) сакале да го распуштат ПВК, но не е јасно дали тоа е главната и единствена причина за неговиот „марш“ кон Москва.

Во понеделникот вечерта, Пригожин објави уште една аудио порака во која тврди дека никој од неговите борци не сакал да потпише договор со Министерството за одбрана и дека неговата компанија официјално ќе престане да постои на 1 јули.

Во исто време, останува нејасно што ќе се случи откако ПВК „Вагнер“ ќе биде распуштен со оние платеници кои се надвор од Русија.

Во меѓувреме, персоналот на ПМЦ „Вагнер“ е активно присутен во многу земји низ светот - во Либија, Судан, Мали, Централноафриканската Република, Мозамбик, Буркина Фасо, Мадагаскар и Венецуела.

Во исто време, многу платеници се обвинети за злосторства извршени во Либија, Сирија, Централноафриканската Република, Мали и Украина, често врз цивили.

Како што рече во интервју за Би-Би-Си дипломатски извор во ОН, кој долги години ги следи активностите на Вагнерците, доколку оваа група престане да ја ужива поддршката на руските власти и всушност биде распуштена, тогаш руското Министерство на одбраната може да го запре снабдувањето со делови од ПВК „Вагнер“ кои остануваат во Африка.

Според овој извор, платениците во Африка, особено во Централноафриканската Република, Либија, Судан и Мали, ќе останат без парични надоместоци, како и без политичка и воена поддршка. Односно, во пракса, тие ќе станат невработени и ќе почнат да бараат работа во својата професија, што може да претставува сериозна закана за земјите оптоварени со нестабилност, граѓански војни и бунтови.

Во меѓувреме, првите жртви на борбата за власт се обично цивили, а ни останува само да се надеваме дека во земјите каде што сега дејствуваат вагнерите, сиот сегашен хаос нема да се претвори во нескротливо насилство од групата позната по ова.

Но, кои се точно задачите на ПМЦ Вагнер во Африка и Сирија, и што може да се случи таму ако групата биде распуштена и престане да добива поддршка од руското Министерство за одбрана?

**Либија**

Платениците на ПМЦ Вагнер првпат се појавија во Либија есента 2019 година. Потоа им се придружија на силите на бунтовничкиот генерал Калифа Хафтар, кој ја контролираше источна Либија и водеше кампања против Триполи, дом на владата на земјата призната од ОН.

Таму тие беа користени како јуришници за да ја пробијат одбраната на главниот град, по што офанзивата на Хафтар запре.

Искуството на овие луѓе во борбите во првите редови, снајперските и извидувачките вештини одиграа важна улога и со помош на „Вагнер“ силите на Хафтар успеаја да окупираат некои од јужните предградија на Триполи.

Сепак, во исто време беа откриени многу непријатни моменти. Истрагата на БиБиСи во 2021 година откри докази за платеници кои убиваат цивили и нелегална употреба на нагазни мини и замки во станбени згради во Триполи.

Истрагата покажала и дека Москва ги снабдувала платениците со напредно оружје и опрема.

Меѓу доверливите официјални документи до кои дошол Би-Би-Си од либиски разузнавачки извори се и списоците за снабдување со такво оружје за одредени единици на PMC Wagner во Либија.

„Тоа се, во најголем дел, најнапредното оружје, најнапредното, технолошки напредно оружје во служба во руската војска“, рече британскиот воен експерт Крис Коб Смит, контактиран од Би-Би-Си за коментар на списокот. „И ова вклучува не само пристап до значителен буџет, туку и право да се користи најновата, ако не и најтајната технологија. Така, Вагнер се чини дека е повеќе од само неофицијална компонента на руската војска“.

Единиците на Вагнер во Либија, исто така, се наведува дека се снабдуваат од авиони на руските воздушни сили кои редовно летаат помеѓу воената база под руска контрола во сирискиот град Латакија и источна Либија.

Јасно е дека единиците на Вагнер во Либија се многу зависни од поддршката на руското Министерство за одбрана, а губењето на оваа поддршка може значително да влијае и на силите на групата во Либија и на нејзиното присуство во самата таа земја.

Сепак, локални извори изјавија за Би-Би-Си дека од неуспешното востание, нема забележлива промена во позицијата на ПМЦ Вагнер во Либија.

**Мали и Централноафриканската Република**

Уверувањето на рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров дека руските воени инструктори ќе продолжат да работат во Мали и ЦАР по настаните во саботата сведочат за стратешката улога што овие две земји ја играат за Кремљ додека планира да го прошири своето присуство во Африка.

На краток рок, бунтот на Пригожин најверојатно нема да влијае на илјаданата група Вагнерци кои се во Мали од крајот на 2021 година на покана на локалната воена хунта.

Активностите на платениците таму се тесно испреплетени со растечките дипломатски и економски интереси што Русија ги разви во Мали откако привремената влада на полковникот Асими Гоита дојде на власт во оваа африканска земја во август 2020 година.

Малиските власти негираат дека ги користат услугите на платеници, претпочитајќи да тврдат дека им помагаат руски воени инструктори.

Во исто време, присуството на платениците на ПМЦ Вагнер во Мали ги натера француските и заедничките европски воени контингент, кои од 2013 година и помагаат на армијата на Мали во борбата против милитантите на Исламската држава и Ал Каеда, да ја напуштат земјата.

Сепак, Вагнерците не направија ништо за да ја подобрат безбедносната ситуација.

Според проектот ACLED (Платформа за собирање податоци, анализа и мапирање на информации за кризи), меѓу 2021 и 2022 година актите на насилство од платеници се удвоиле, а цивилите станале нивни главни жртви.

Воените операции на малиската армија во кои учествуваа платеници на Вагнер, исто така, доведоа до зголемување на бројот на цивилни жртви. Една од најскандалозните беше еднонеделната операција во близина на градот Мура во центарот на земјата, при што беа убиени околу 500 цивили.

ОН ги поврза овие жртви со акциите на армијата на Мали и „странските сили“, а САД воведоа санкции за вистинскиот командант на групата Вагнер во Мали и двајца негови помошници.

Акциите на платениците во Мали не беа попречени ниту со избувнувањето на војната во Украина - Вагнерците брзо ги окупираа базите што ги оставија француските трупи во северниот дел на земјата.

Во исто време, претставниците на граѓанското општество и корисниците на социјалните мрежи кои ја поддржуваат хунтата водат кампања за руските сили да ја заменат мировната мисија на ОН MINUSMA во земјата.

Во мај, Пригожин, во интервју за Afrique Media TV, телевизиски канал со седиште во Камерун поврзан со неговиот бизнис, се пофали дека Вагнеритите дејствуваат во Мали и Централноафриканската Република многу поефикасно од мировните сили на ОН.

Зголемената зависност на Мали од поддршката на Москва стана јасна на 16 јуни, кога министерот за надворешни работи на Мали Абдулаје Диоп повика на итно повлекување на мисијата MINUSMA од земјата.

Сега, различни џихадистички групи можат да ги искористат затегнатите односи меѓу ПМЦ на Вагнер и Кремљ и, како резултат на тоа, можното слабеење на безбедносните мерки во Мали.

Исто како и во Мали, нема официјален одговор на бунтот на Пригожин во Централноафриканската Република, иако платеници оперираат таму од 2017 година.

Според договорот за безбедносна соработка меѓу Москва и Банги, стотици руски „воени инструктори“ пристигнаа во Централноафриканската Република за да се борат против бунтовниците во со децении проблематичната африканска земја.

Со текот на времето ПМЦ Вагнер се вклучи во бизнис таму, наводно се занимава со минерали, дрва и, сосема очекувано, вотка.

Платениците имаа и воени успеси кои добија поддршка во општеството. Тие помогнаа да се победи моќната бунтовничка фракција Патриоти за промени (CPC), која започна бунт против претседателот Фаустин-Архангел Туадера во 2020 година.

Сепак, преголемото потпирање на владата на Туадера на платеници на кои им е доверена заштита на државните институции и највисокото раководство на земјата создаде чувство на попустливост кај Вагнерците, што доведе до широко распространето насилство врз цивилите за време на војната со бунтовниците. На почетокот на 2023 година, американското Министерство за финансии поднесе сериозни кривични пријави против борците на PMC Wagner, вклучувајќи масовни пукања, силувања, киднапирање деца и физичко малтретирање во Централноафриканската Република и Мали.

Поделбата што се случи во ПМЦ Вагнер како резултат на бунтот на Пригожин го зголеми ризикот профитабилните и главно самоодржливи платенички операции во ЦАР да излезат од контрола. Исто така, постои ризик од договарање на платеници со бунтовниците, особено во регионот богат со ресурси, што може да доведе до дестабилизација во соседните земји како Чад и Судан, кои веќе се погодени од акциите на Вагнер.

Сепак, тековната соработка меѓу владата на Туадера и Москва не предизвикува загриженост дека тензиите меѓу ПВЦ „Вагнер“ и Кремљ може да ја загрозат безбедноста, како и и онака кревката стабилност во ЦАР.

**Сирија**

Присуството на Вагнер во Сирија е сосема друга приказна.

Русија интервенираше во сириската граѓанска војна во 2015 година за да ги поддржи силите на режимот на Асад во време кога бунтовниците веќе контролираа голем дел од земјата.

Оваа интервенција суштински го промени балансот на силите и сега владата на Асад ја контролира речиси целата земја. Сепак, тоа мораше да се плати со огромни цивилни жртви: десетици илјади Сиријци беа убиени од руски воздушни напади.

Сега воената база во Латакија на сирискиот медитерански брег и официјално е на располагање на Русија и се користи за снабдување на единиците на „Вагнер“ во Африка.

Самите платеници беа распоредени во Сирија во 2015 година, но главно беа вклучени во чување на нафтените полиња каде дејствуваа борците на Исламската држава.

Наводите за воени злосторства почнаа да се појавуваат против платениците околу две години откако беа испратени во Сирија.

Во 2017 година, се појави видео на кое се гледа како неколку борци на PMC брутално мачат и убиваат Сириец, а потоа му го запалуваат неговото обезличено тело.

Ова монструозно видео се појави на интернет, а со негова помош беа идентификувани инволвираните во масакрот, по што роднините на жртвата поднесоа тужба против шестмина Вагнерци во московскиот суд. Сепак, руските власти не презедоа никакви мерки, а претседателот Путин дури и лично одликуваше еден од осомничените со медал.

Бидејќи руското воено присуство во Сирија е официјално, она што сега се случува меѓу ПМЦ Вагнер и Кремљ е многу малку веројатно да влијае на руското присуство во Сирија или да ја промени поддршката на Москва за Дамаск.

Сепак, без оглед на тоа како руското раководство одлучува за судбината на ПВК „Вагнер“, присуството и акциите на платениците во Сирија ќе бидат внимателно следени од целиот свет, бидејќи многу од највлијателните земји се вклучени во сирискиот конфликт - на еден од страна или од друга, во една или друга форма.