---
title: "Кадиров: Во Русија треба да се воведе воена состојба"
date: 2023-05-31T13:45:24.169Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kadriov-voena-sos.jpg
author: Вардарски
---
Во Русија треба да се воведе воена состојба откако Украина ја нападна Москва со беспилотни летала, изјави чеченскиот лидер Рамзан Кадиров.

Според него, властите во Киев „донесуваат одлуки кои оставаат се повеќе сомнежи дека користат терористички методи“.

„Потребно е да се прогласи воена состојба во Русија, да се искористат сите борбени ресурси наменети за таа цел, да се уништи целата оваа терористичка ќелија одеднаш, без прибегнување кон изразот „украинска војска“.

Во Украина нема војници и политичари - има само терористи“, рече Кадиров.

Тој повика „да не се караат и да не се покажуваат“, туку да ги удираат во земја „за да не научат другите да мислат дури и лошо за Русија“. „Одговорите на таквите обиди за напади не треба да бидат груби - тие треба да бидат брутални“, нагласи Кадиров.

Тој најави и брз одговор на нападот на Москва во воената зона, ветувајќи дека ќе покаже „што е одмазда во целосна смисла на зборот“ и ги повика европските земји да размислат „кого спонзорираат“.

„Ова ќе се врати кога Русија ќе затропа на вратите на, на пример, Германија или Полска. И нема да има со што да се одговори - целото оружје е употребено против Украина“, додаде Кадиров.

Воена состојба се воведува само кога има надворешна закана или агресија врз земјата. Никогаш не е објавено во модерна Русија.

Според законот, агресијата се дефинира како инвазија или напад на странски војници, влез на вооружени групи, блокада на пристаништа или брегови и дозволување на друга земја да ја користи нејзината територија за напад.

Воената состојба е воведена со претседателски декрет, при што Советот на Федерацијата треба да го одобри документот во рок од 48 часа.

Режимот може да се наметне на територијата на целата земја или во одредени региони. Во моментов е на сила во четири припоени територии на Украина: регионите Доњецк, Луганск, Запорожје и Керсон.

На 30 мај напад со дрон погоди неколку станбени згради во Москва. Мета беа резиденцијата на Владимир Путин во Ново Огарево и елитните имоти на неговата придружба во Рублевка. Министерството за одбрана нападот го нарече „терористички напад“. Истражниот комитет отвори кривична пријава за нападот.

Самиот Путин го опиша нападот врз Москва како „тактика на заплашување“, бидејќи тој беше насочен кон „мирни цели“.

Претседателот во ова виде „знаци на терористичка активност“ и рече дека на овој начин Украина наводно се обидува да „предизвика одговор од Русија“. „Тие не провоцираат да ги пресликуваме акциите. Ќе видиме што да правиме во врска со ова“, предупреди Путин.