---
title: Кал - заеднички непријател на истокот на Украина
date: 2023-03-24T02:05:04.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jkalukr.png.webp
author: Вардарски
---

Григориј вешто возеше камион по калливиот пат за да достави војници и муниција до артилериските позиции во близина на линијата на фронтот на Украина.

- Најтешко е да се вози по угорницата, рече 39-годишниот војник додека камионот се лизгаше во кривини и се мачеше да го фати кривулестиот изоран пат низ полињата.

Григориј, кој шест месеци го вози советското производство Зил-131, рече дека камионот секој пат ги спасува од опасни услови за возење.

На некои делови од патот, шините на камионите и цистерните формираат низа паралелни линии широки десет метри.

Видеата споделени на социјалните мрежи покажаа војници како шетаат во ровови и уништени возила заглавени во калта.

По неколкудневно суво време, во неделата се врати дождот во Донбас, особено околу Бахмут, каде со месеци се водат борби меѓу руските и украинските сили.

Во близина на градот, возачот на украинскиот тенк Т-64 вели дека советскиот модел нема проблем со кал. „Неговите патеки се дизајнирани така што навистина ретко се заглавува“.

Поновите модели како Т-72 или Т-90 „се полоши“, рече војникот, кој побара да остане анонимен.

Поголема офанзива е невозможна

Патиштата во тој дел на Украина често се покриени со познатиот сорго, богат со хумус и многу плоден. Но, на дождот се претвора во фина кал.

Ваквите услови го отежнуваат поместувањето на борбените линии, кои се релативно непроменети од ноември минатата година.

– Двете страни чекаат да се подобрат временските услови, изјави Руслан, командант на украинската артилериска единица.

- Големите офанзиви се невозможни или барем многу проблематични. Времето е на страната на дефанзивецот, рече тој.

Условите ја отежнуваат и евакуацијата.

- Секако дека е проблем, но секогаш сме успевале да најдеме соодветно возило за да пренесеме ранет војник во болница, иако не можеме брзо да се движиме, изјави член на медицинскиот персонал во едно мало село во близина на бојното поле. зборувајќи анонимно.

\-Погледнете ги овие услови, додава тој и покажува на пробиениот пат покриен со густа, лизгава кал.

Втор поручник во пешадиската единица во близина на Бахмут рече дека дождот е голем проблем.

- Нашите момци остануваат во рововите, во калта и мора да ја бранат својата позиција. Блокирани се и ползачите, и од наша и од нивна страна. Но, кога ќе се исуши и ќе остане така три или четири недели, дефинитивно ќе има големи напади, рече тој.
