---
title: "Кадиров: Нападот со дрон врз Кремљ не го менува текот на војната"
date: 2023-05-05T21:58:38.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kaidoruraskdas.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на Чеченската Република Рамзан Кадиров смета дека нападот со беспилотни летала врз Кремљ не треба да го промени сценариото на планираниот тек на војната во Украина. Тој го изрази ова мислење на каналот Телеграм.

Кадиров истакна дека една од задачите на модерна Русија и нејзините сојузници е обновувањето на светските правосудни институции. Според него, тие треба уште еднаш да станат непристрасни и независни.

Тој изрази уверување дека тоа дефинитивно ќе се случи и тогаш ќе престане „униполарноста и марионетството на цели држави“, во врска со што ќе има целосно барање од секој учесник, извршител и организатор на нападот.

„Затоа, провокација денес не треба и нема да го смени сценариото на планираниот тек на специјална воена операција. Да, ова е напад против претседателот, а со тоа и против државата и, како резултат на тоа, против целиот народ на Руската Федерација. Но, тоа не треба да влијае на нашите планирани планови и интереси. Се разбира, ќе има одмазда“, напиша Кадиров.

Тој додаде дека тоа ќе биде „хируршки и прецизно“.

Повторените навестувања на Русија за користење нуклеарно оружје по „нападот со беспилотно летало“ врз Кремљ прават Москва „да изгледа како кловн“, според шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин.

Во средата, прес-службата на Кремљ објави во соопштение дека владата на Украина „се обидела да изврши напад со беспилотно летало“ и „атентат“ против рускиот претседател Владимир Путин.

Две беспилотни летала (UAV) „се урнаа“ на територијата на Кремљ, но не предизвикаа штета и не резултираа со жртви, соопшти Кремљ. „Русија го задржува правото да преземе контрамерки каде и кога ќе смета дека е потребно“, додаваат од Кремљ.

Киев веднаш негираше каква било вмешаност. „Ние не го напаѓаме Путин или Москва, ние се бориме на наша територија“, одговори украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Меѓутоа, американскиот Институт за проучување на војната во средата рече дека „неколку показатели сугерираат дека нападот бил внатрешно спроведен и намерно организиран“ од руските власти.

Тоа е веројатно „обид да се врати војната дома пред домашната публика на Русија“, додаде тинк-тенкот.
