---
title: Канада санкционира 42 физички и 21 правно лице во Русија
date: 2023-09-24T09:00:41.300Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-kand-sankc.jpg
author: Вардарски
---
Канадската влада додаде уште 42 поединци и 21 субјект на своите списоци со санкции за Русија. Ова го соопшти Министерството за надворешни работи на Канада.

Како што следува од известувањето што го објави, овие рестриктивни мерки ги вклучуваат: публикациите „Взгљад“ и „Комсомолскаја правда“; Московскиот државен институт за меѓународни односи (МГИМО) и неговиот ректор Анатолиј Торкунов, Високото економско училиште „Унармија“, Руското географско друштво, клубот „Валдај“, политиколози Фјодор Лукјанов, Андреј Кортунов и Дмитриј Тренин; шефот на „Россотрудничество“ Евгениј Примаков, министерот за труд и социјална заштита Антон Котјаков, Националниот истражувачки комитет на БРИКС, Руското движење за деца и млади „Движење на првите“.

Потсетуваме дека во август, Канада во својата обемна листа на „руски“ санкции вклучи функционери вклучени во репресијата против опозиционерите Алексеј Навални и Владимир Кара-Мурза.

Канадската министерка за надворешни работи Мелани Џоли објави дека се воведени санкции против 15 руски поединци и три организации и институции.

Канада забележува дека ги координира санкциите против Русите со САД и Велика Британија. Од 2014 година, Канада веќе воведе санкции за 2.600 поединци и ентитети од Русија, Белорусија, Украина и Молдавија вклучени во нападите против територијалниот интегритет и суверенитет на Украина.

Москва инсистираше на тоа дека странските сили не треба да се мешаат во нејзините внатрешни работи.

Последните санкции се совпаѓаат со посетата на украинскиот претседател Володимир Зеленски на Канада, каде што тој се сретна со премиерот Џастин Трудо.