---
title: Каде исчезна собраниската архива од интернет страницата?
date: 2023-05-16T01:05:27.826Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/talat-dzaferi-snema-arhiv.jpg
author: Вардарски
---
Во жестока размена на зборови, поранешниот претседател на Собранието, Трајко Вељаноски, упати остро писмо до актуелниот спикер Талат Џафери во кое го критикува бришењето на историјата на државата од официјалната веб-страница на Собранието. Вељаноски изразува загриженост за губење на одговорноста, ограничен пристап до витални информации и намалената можност пратениците да учат од минатите искуства. Од друга страна, Џафери го брани процесот на миграција на веб-страницата, наведувајќи дека архивата постепено се обновува и наскоро ќе биде повторно достапна.

Писмото на Вељаноски покренува актуелно прашање за достапноста на виталните информации за пратениците и јавноста. Тој го нагласува значењето на парламентарните стенограми, извештаи, клучни одлуки и историски записи како што се Декларации поврзани со европската интеграција. Според Вељаноски, отстранувањето на овие вредни ресурси ги лишува пратениците од можноста да ги анализираат минатите искуства, го отежнува медиумското покривање на работата на Собранието и го ограничува пристапот на академската и професионалната заедница до суштинските податоци за нивното истражување.

Како одговор, Џафери го брани процесот на миграција на веб-страницата, сугерирајќи дека содржината на претходниот систем постепено се пренесува на нова веб-страница. Тој наведува дека миграцијата за актуелниот парламентарен состав е завршена, а во моментов е во тек процесот на валидација за претходните пратенички состави. Џафери уверува дека новоформираната веб-страница веќе нуди дел од мигрираните податоци од 1991 година до денес.

Дебатата за веб-страницата на Собранието покренува прашања за идеалната содржина и целта на таквата платформа. Експертите за комуникација ја нагласуваат улогата на веб-страницата како најважна дигитална архива во земјата. Тие тврдат дека примарниот фокус треба да биде на обезбедување услуги за граѓаните и компаниите, притоа давајќи им приоритет на пристапноста и функционалноста. Иако историските записи и биографиите на службениците имаат вредност, експертите тврдат дека овие елементи треба да заземат секундарна позиција на веб-страницата.

Тековниот судир меѓу Вељаноски и Џафери ја нагласува важноста од зачувување на парламентарната историја и обезбедување на транспарентност и пристап до информации. Бришењето на минатите записи поттикна поширока дискусија за значењето на дигиталните архиви, особено во контекст на демократските институции. Како што продолжува процесот на валидација на парламентарните состави, засегнатите страни со нетрпение очекуваат целосно обновување на историските записи на Парламентот и достапност на сеопфатни информации за пратениците, медиумите и јавноста.

Како што се развива парламентарната веб-страница, останува клучно за пратениците и комуникациските експерти да најдат рамнотежа помеѓу прикажувањето на тековните активности и зачувувањето на богатата историја што ја обликува демократијата на нацијата. Способноста да се црпи од минатите искуства, внимателно да се проверуваат важните теми и да се поттикнува одговорноста треба да се поддржи во дигиталната ера. На крајот на краиштата, добро дизајнираната парламентарна веб-страница може да послужи како столб на транспарентност, поттикнувајќи го граѓанскиот ангажман и поддржувајќи ги демократските вредности на нацијата.