---
title: Како може Украина да го искористи „Патриотот“ во претстојната офанзива?
date: 2023-04-19T22:22:46.053Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/patirotjktk.png.webp
author: Вардарски
---

Украина минатата недела доби ракетен систем за противвоздушна одбрана Патриот од Германија. Ова се наведува на сајтот на германската влада.

Ова е првиот Патриот систем што Берлин го испраќа во Киев. Дополнително, испорачани се и проектили за системот за противвоздушна одбрана, како и 16 оклопни камиони Мерцедес Бенз Зетро, ​​со кои нивниот вкупен број достигнува 76.

Во јануари, германскиот канцелар Олаф Шолц вети дека ќе и даде на Украина целосна батерија од системи Патриот, кои обично се состојат од четири до осум единици со по четири проектили.

САД, исто така, ветија две батерии „Патриот“ и кон крајот на март во Оклахома завршија обука на 65 украински војници да ги користат. Холандија вети две единици „Патриот“.

МИМ-104 Патриот е ракетен систем земја-воздух и е примарен таков систем што го користат американската војска и неколку други сојузници на НАТО. Единицата Патриот обично се состои од станица за лансирање, контролна станица, генератор и други возила за поддршка.

Примарната функција на Патриот е да пресретнува и уништува непријателски проектили. Една таква батерија се проценува на 1 милијарда долари.

Неодамна објавените документи на американското Министерство за одбрана откриваат можни слаби врски во воената кампања на Украина против руските сили. Документите предупредуваат дека Киев би можел да остане без виталните ракети за противвоздушна одбрана до мај.

Како може Украина да го искористи „Патриотот“ во претстојната офанзива?

Една од можностите би била системот за противвоздушна одбрана да покрива релативно мала област која има потреба од многу сигурна воздушна одбрана. Онаму каде што се наоѓаат фрлачите „Патриот“, украинските противвоздушни сили во повеќето случаи би имале одлична шанса да не поминат руските авиони и крстосувачките ракети и разумна шанса да не поминат балистичките ракети, пишува „Киев пост“.

Сепак, поради начинот на кој се дизајнирани радарите и големината на воздушниот простор на Украина, малите беспилотни летала не само што можат да навлезат во воздушниот простор што го покрива Patriot, туку дури и да ги нападнат скапите американски лансери и системи за следење.

Друга опција за нивна употреба би била да се избере сектор од борбената линија и ефективно да се преземе целосна контрола над воздушниот простор над него. Ова ќе биде воздушна операција каква што Украинците се уште не се обиделе. Меѓутоа, доколку успеат, украинските воздухопловни сили може да добијат воздушна супериорност во овој сектор и нивните ударни авиони ќе можат да оперираат, ако не неказнето, тогаш без поголем ризик од мешање на руските воздухопловни сили.
