---
title: Каналите на Венеција станаа зелени
date: 2023-05-29T14:00:17.008Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/venecija-kanali-.jpg
author: Вардарски
---
Дел од Големиот канал на италијанскиот град Венеција во неделата стана светло зелено, пренесува AFP.

Полицијата го истражува случајот, а една од верзиите е уште едно појавување на екологисти. Италијанската противпожарна служба соопшти дека и помага на регионалната агенција за животна средина да земе примероци за тестирање.

Бојата првпат ја забележаа локалните жители, напиша на Твитер претседателот на регионот Венето, Лука Заја.

„Префектот свика итен состанок со полицијата за да се испита потеклото на течноста“, рече тој.

Гондолиерите можеа да се видат како летаат низ фосфорните води додека туристите ја фотографираа зелената површина, од мостот Риалто нагоре и долж дел од Каналот.

Не е првпат Големиот канал да позелени.

Во 1968 година, аргентинскиот уметник Николас Гарсија Урибуру ги обои водите на Големиот канал во Венеција во зелена боја со флуоресцентна боја за време на 34-то Венециско биенале во трик за промовирање на еколошката свест.

Потсетуваме дека не е прв пат оваа година екоактивисти да преземаат акции во Италија, кои завршија со вандализам врз разни иконски предмети.

Во април, тројца активисти од организацијата за климатски промени Last Generation истуриле црна течност од растително потекло во иконата фонтана од 17 век, позната кај Римјаните како La Barcaccia, пред да бидат изведени од полицијата.