---
title: Каде е Евгениј Пригожин?
date: 2023-06-26T14:15:28.667Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-kade-e-prigozin.jpg
author: Вардарски
---
Каде е Евгениј Пригожин? Ова прашање се поставува во руските социјални мрежи, регионалните медиуми, декларираните како странски агенти, но не и во државните медиуми.

Основачот на приватната воена компанија „Вагнер“ Евгениј Пригожин не е достапен. Соопштението го соопшти прес-службата на Пригожин, која редовно одговараше на секакви новинарски прашања. Токму таму вчера беше објавена последната гласовна порака во која глас сличен на оној на Пригожин, но и во негов стил, објави дека неговите борци го прекинуваат својот Марш на правдата и се враќаат во своите теренски логори. Ова е последната порака, денеска нема нова.

Прес-службата на Пригожин одговори на РТВИ: „Тој испраќа поздрав до сите и ќе одговара на прашања кога е во нормална комуникација“.

Ништо јавно не се знае за тоа каде се наоѓа Евгениј Пригожин од вечерта на 24 јуни. Потоа на социјалните мрежи се појави видео на кое основачот на ПМЦ „Вагнер“ со автомобил заминува од Ростов на Дон.

Непосредно пред тоа беше објавено дека со посредство на Александар Лукашенко и преговори е постигнат договор меѓу руските власти во лицето на претседателот Владимир Путин и Евгениј Пригожин да се прекине воената пресметка и Пригожин да се повлече во Белорусија. Борците во единиците „Вагнер“ добиваат амнестија, а самата борбена единица станува дел од руските вооружени сили, што значи директно под команда на Министерството за одбрана. Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков доцна вечерта потврди дека кривичната пријава против Пригожин ќе биде повлечена, а самиот бизнисмен и шеф на „Вагнер“ патува во Минск.

Белоруската агенција „Белта“ денеска во опширен извештај го пофали белорускиот претседател Александар Лукашенко за успешното посредување. Се посочува дека Лукашенко преговорите ги водел по свои канали, но со знаење и одобрение на рускиот претседател Путин. Материјалот на Белта не споменува ниту еден од овие детали за прекин на гонењето на Евгениј Пригожин, за статусот на платениците на Вагнер или за аранжманот Пригожин да се насели во Белорусија. Прилогот за преговорите се задржува само на херојските елементи, дека не треба да се пролева братска крв и запирање на колоните на метежот.

Во моментов нема информации дека Пригожин се преселил на територијата на Белорусија.

Во својот дневен брифинг во неделата, Министерството за одбрана, исто така, не ги спомна активностите на Вагнер и неговиот лидер Евгениј Пригожин.