---
title: Казахстан - на патеките на дронови и чипови за Русија
date: 2023-05-20T21:29:39.194Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dronovi-rom.jpg
author: Вардарски
---
Русија купува и увезува беспилотни летала и електроника за своите вооружени сили преку шеми за увоз од Казахстан. Ова е напишано во заедничката истрага на Центарот за следење на корупција и организиран криминал OCCRP, Der Spiegel и „Важни приказни“.

Казахстан побрза да негира дека ги прекршува западните санкции и покрај наглото зголемување на реекспортот во Русија на стоки што може да се користат за воени цели.

Статистиката за извоз на Казахстан, сепак, покажува дека трговијата со беспилотни летала и микроелектроника е значително зголемена од почетокот на руската војна во Украина. Казахстанските компании, кои беа основани од руски граѓани по почетокот на војната, работат како посредници за извоз. Новинарите пишуваат за компанијата „Аспан Арба“, која ја снабдувала руската „Скај механикс“ со беспилотни летала, кои потоа биле испорачани на војската. И во двете компании се присутни исти имиња на директори.

Друга казахстанска компанија, Да Груп 22, извезуваше во Русија електроника што ја купи од Германија.

Само во 2022 година од Казахстан во Русија беа испорачани дронови во вредност од 1,23 милиони долари. Нема царински ограничувања меѓу Русија и Казахстан, бидејќи и двете земји се дел од т.н Евроазиска економска унија. За споредба, увозот на беспилотни летала во Казахстан во 2021 година беше толку мал што тие не се појавија во податоците на Бирото за национална статистика на земјата. И во 2022 година, Казахстан увезе беспилотни летала во вредност од околу 5 милиони долари - скоро сите купени од Кина.

Денеска ТАСС јави дека казахстанскиот претседател Касим-Жомарт Токаев ќе престојува во Москва на 25 мај за да учествува на вонредниот состанок на врховното тело на Евроазискиот економски совет.

Дополнително, во Русија се продаваат дронови на DJI, иако кинескиот производител тврди дека не ги снабдува своите производи ниту на Русите, ниту на Украинците и дека самите негови производи се наменети само за цивилни цели. Официјален претставник во Русија на кинеската компанија DJI е токму „Sky Mechanics“. Нејзината веб-страница ги наведува компаниите за нафта и гас и рударството, мобилните оператори, руските железници, министерствата меѓу нејзините партнери

Новинарите ги испитуваа податоците за трансакциите на Sky Mechanics: плаќањата покажуваат дека компанијата продава и дронови на DJI на руски групи регистрирани како невладини организации кои ја поддржуваат инвазијата на Украина. Една од овие организации е фондацијата „Народен фронт. Се за победа“, која собира средства за опремување на единиците на руската армија кои се борат во Украина.

Но, главниот купувач на Sky Mechanics во 2022 година беше DJI Ars Moskva, што очигледно е поврзано - сопственикот на DJI Ars Moskva беше долгогодишен вработен во првиот барем до 2021 година. Под брендот Digbox, компанијата продава беспилотни летала и други производи онлајн платформата Ozon , каде што руската војска купува опрема.

Според податоците на руската царина, над 500 дронови биле увезени во Русија во 2022 година од казахстанската компанија Аспан Арба.

Сепак, според Министерството за дигитален развој на Казахстан, во мај 2022 година компанијата добила дозвола за извоз на повеќе од 18.000 дронови на DJI во вредност од 45 милиони долари од DJI Europe B.V., холандска филијала на кинескиот производител на дронови.