---
title: Канадска компанија гради рудник за литиум вреден 700 милиони долари во Перу
date: 2023-06-20T04:10:17.264Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-kanda-gradi.jpg
author: Вардарски
---
Трошоците за првата фаза од изградбата во рудникот за литиум на американскиот литиум (LI.V) Фалчани во Перу најверојатно се зголемиле за околу 20 отсто од првичната проценка на 700 милиони долари, изјави извршниот директор на фирмата во интервјуто, објави Ројтерс.

„Ако размислувате за светот по КОВИД и инфлациските притисоци, таа сметка (од 580 милиони долари) веројатно е повеќе од 700 милиони долари денес“, рече извршниот директор Сајмон Кларк.

Перу, вториот по големина производител на бакар во светот, се бори за дел од растечкиот пазар на литиум.

Блиските Чиле, Аргентина и Боливија го формираат таканаречениот „литиумски триаголник“ на масивни наоѓалишта, но проектот Фалчани во канадска сопственост е единствениот кој моментално е во тек во Перу, каде што се проценува дека депозитите се многу помали.

Владата на Перу јасно стави до знаење дека тие „сакаат да привлечат други инвестиции за да го придвижат рударскиот сектор напред“, рече Кларк, мислејќи на одобренијата за дозволи за дупчење што следуваа по промената на владата минатата година.

Ако се оди според планот, изградбата во Фалчани би можела да започне кон крајот на 2024 или крајот на 2025 година, рече Кларк, за да започне со производство кон крајот на 2026 или почетокот на 2027 година.

Пред тоа, мора да се заврши оцена на влијанието врз животната средина, која може да потрае уште три до шест месеци, и ажурирана економска проценка.

Ќе биде спроведена и нова економска проценка за да ги вклучи нуспроизводите калиум, цезиум и рубидиум, кои не беа анализирани во оригиналната студија, рече Кларк.

Кларк рече дека фирмата преговара за инвестирање во проектот, додавајќи дека спроведува тестови за дупчење во нова област во близина на Фалчани по добиените одобренија минатиот месец.

„Сигурно сме многу возбудени поради она што го видовме на површината“, рече Кларк. „Треба да почнеме да добиваме резултати од тоа во следните неколку месеци.