---
title: "Кадиров: Чеченците ги уништија позициите на ВСУ"
date: 2023-07-04T08:00:25.610Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-kad-cece-unistija.jpg
author: Вардарски
---
Борците од Чеченската Република ги уништија позициите на Вооружените сили на Украина во селото Наумовка, поради што непријателот беше принуден да побегне. Ова го напиша шефот на Чеченија, Рамзан Кадиров, во својот канал Телеграм, цитиран од ТАСС.

Според него, непријателот очекувал да ја брани оваа област и потоа да се движи уште подалеку.

„Меѓутоа, плановите драматично се сменија по неколку прецизни удари на проектили со голем калибар. Едноставно кажано, тој избега, оставајќи зад себе неколку фрлачи на гранати, чаури и друго оружје што ќе продолжи успешно да им служи на интересите на чеченските единици“, Кадиров. напиша.

Тој додаде дека таков резултат е постигнат со заеднички напори на одредите на чеченските борци.

„Заедничката работа на минофрлачка екипа и искусен јуришен одред дава исклучително позитивен резултат во уништувањето на непријателските огнени позиции. област на Чеченската Република Рустам Агуев, заедно со воениот персонал од баталјонот „Запад-Ахмат“ на Министерството за Одбраната на Руската Федерација, јасно ни е дека ја покажува ефективноста на оваа стратегија. Му благодарам на Рустам Агуев и на сите наши борци за ефективната и плодна работа“, рече регионалниот шеф.

Руските сили уништија 16 германски тенкови Леопард, што е 100% од овие оклопни возила испорачани на Украина од Полска и Португалија. Ова претходно во понеделникот го соопшти рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу.

Тој посочи дека руските вооружени сили продолжуваат ефективно да нанесуваат штета на непријателот, што значително го намалува неговиот офанзивен потенцијал.

Според него, од 4 јуни, вкупно, украинските сили изгубиле околу 2.500 единици различно оружје во сите правци. Покрај тоа, во текот на изминатиот месец, руските сили за воздушна одбрана пресретнаа 158 ракети од американскиот систем за повеќекратно лансирање HIMARS, како и 25 крстосувачки ракети Storm Shadow.

Непријателот не ги постигна своите цели во ниту еден од секторите на фронтот, што сведочи за вештините на руските борци и за „очигледно превисоките очекувања од така рекламираното западно оружје“, нагласи Шојгу.

Украинските сили ги користат германските леопарди откако ја започнаа својата контраофанзива на 4 јуни. Руското Министерство за одбрана постојано известуваше за уништување на такви тенкови.