---
title: "Касами: Тетово е главниот град на Албaнците во Северна Македонија"
date: 2023-03-22T17:45:23.015Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/etovolgfavnegrad.png.webp
author: Вардарски
---

Градоначалникот на Тетово, Билал Касами, предизвика контроверзии откако го прогласи градот за главен град на Албанците во Северна Македонија. Изјавата беше дадена во неодамнешната објава на социјалните мрежи, каде Касами и неговите колеги беа сликани пред Шарената џамија.

Додека објавата доби мешан одговор, многу жители на Македонија изразија незадоволство од реториката на Касами. Некои од коментарите под објавата ја критикуваат состојбата на градот, наведувајќи го загадувањето, недовршената инфраструктура и наводната мафијашка активност.

И покрај бурните реакции, Касами остана на својата изјава, нагласувајќи го културното значење на Тетово за албанската заедница. Тој тврдеше дека градот има единствена историја и идентитет, кои заслужуваат да бидат препознаени и прославени.

Ова не е првпат Тетово да биде во центарот на контроверзи. Градот има долгогодишна репутација за етнички тензии, особено меѓу албанската и македонската заедница. Во последните години, сепак, беа направени напори за промовирање на поголемо единство и соработка.

Изјавата на Касами повторно ги разгоре овие тензии, при што некои стравуваат дека тоа може да доведе до дополнителна поделба и конфликт. Други, сепак, го пофалија Касами за неговата смелост и подготвеност да проговори.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, останува да се види како тоа ќе влијае на односот меѓу албанската и македонската заедница во Тетово и пошироко.
