---
title: Кадриески сака да се лекува во Бугарија, вели оти лекарите во Струга не
  се труделе многу околу него
date: 2023-06-15T12:05:30.444Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kadrieski-lek.jpg
author: Вардарски
---
Бекир Кадриески, копретседателот на бугарското друштво „Шемето“ кој беше претепан во Струга, сака да дојде во нашата земја да го продолжи лекувањето, бидејќи се сомнева дека ќе му се помогне во Република Северна Македонија.

Во „Денот почнува“ коментира дека денеска се чувствува подобро, но истакна дека во болницата не се направени никакви испитувања, само му биле препишани лекови. Според него, лекарите не биле особено трогнати од неговите повици за помош.

Рекоа: кога ќе дојде редот, можеш да се сликаш“, вели Кадриески, кој се пожали на стомачни болки и главоболки.

Во моментов надлежните и медиумите во земјава не шпекулираат кој е тој што го претепа Кадриески. Тој посочи дека го видел својот напаѓач, но немал блиски односи со него. Напаѓачот и се предал на полицијата.

Другиот копретседател на „Шемето“ - Бугаринот Живко Чакракчиев, синоќа замина за Струга да се види со својот колега.

„Денеска ќе се сретнам со полицијата за да дознаам што се презема за случајот. Она што досега го разбирам е дека напаѓачот навистина се предал, министерот за внатрешни работи на телевизија изјави дека ќе биде сослушан. Во исто време Познаници на напаѓачот му се јавуваат на Кадриески, му праќаат луѓе дома да го натераат да оди на средба со напаѓачот за да се разбереме“, објасни тој.

Според сите сметки, се чини дека властите сакаат да ги прикријат работите и случајот да изгледа приватен, а не како злосторство од омраза, смета Чакрукчиев.



Видеото тука може да го погледнете <https://bntnews.bg/news/prebitiyat-v-struga-bekir-kadrieski-iska-da-prodalzhi-lechenieto-si-v-balgariya-1237178news.html>