---
title: Калеин донесе втор медал за Бугарија од светските првенства
date: 2023-08-25T08:11:38.871Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kalejn.jpg
author: Вардарски
---
Нашата златна девојка со клупско сребро и квота за Париз 2024 година

Европската шампионка во повеќебој од Баку 2023 година, Борјана Калеин, во клупското финале освои сребрен медал и на Бугарија и донесе втор медал од светското првенство во ритмичка гимнастика во шпанскиот град Валенсија. Доцна синоќа Стилијана Николова се закити со бронза во финалето на топката.

23-годишната Калеин, која освои олимписка квота за Игрите во Париз 2024 година, многу силно и уметнички ги играше своите „шпански“ рекети и на почетокот доби 33.350 поени, од кои 16.300 беа за тешкотија. Бугарскиот штаб поднесе конкурс за тешкотии со уредот и со телото, што беше испочитувано и неговиот резултат беше зголемен на 33.550 (16.500 за тешкотија). Така матурантката на Маријана Памукова го освои сребрениот медал.

Стилијана Николова направи непрецизност и со 32.050 поени (15.800 за тешкотија) се најде на шестото место во ова финале. Предизвик беше поднесен и од нашиот штаб, но истиот беше одбиен и нејзиниот рејтинг остана непроменет.

Светска шампионка во рекети со 34.350 поени стана Дарија Варфоломеев (Германија), која синоќа ги понесе титулите во обрачот и топката. Викторија Оноприенко (Украина) беше трета со 33.550 поени, откако нејзиниот резултат беше подигнат по жалбата на одлуката на судијата. Оноприенко има ист скор како Калеин, но помалку учинок - 8.300 наспроти 8.450 за Бугаринот.