---
title: Кандидат за градоначалник на општина Пустец чека потпис од Јотова  за
  бугарско државјанство
date: 2023-05-11T19:26:46.522Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kandidat-bg-pasos-pustec.jpg
author: Вардарски
---

Кандидат за градоначалник на општина Пустец поднел барање за бугарско државјанство. Чека конечен потпис од потпретседателката на Бугарија - Јотова 11194/2021 со што станува бугарски државјанин. Овој потег предизвика контроверзии меѓу македонската и бугарската заедница, при што некои го поздравија како храбар чекор кон поблиски врски меѓу двете земји, додека други ја зголемија загриженоса за мотивите зад апликацијата.

Процесот трае веќе некое време, а финалниот потпис од страна на потпретседателката Јотова се смета за голема пресвртница. Пустец e село во Република Албанија и административен центар на Општина Пустец има значително бугарско малцинско население. Ова ги натера некои да шпекулираат дека одлуката на кандидатот да аплицира за бугарско државјанство е политички потег кој има за цел да ја обезбеди нивната поддршка на претстојните избори за градоначалник.

Не се знае како кандидатот за градоначалник Панди Јани јавно ги нарекува жителите на општина Пустец „Почитувани Македонци“, а самиот писмено појасни дека има бугарска самосвест поднесувајќи барање за бугарско државјанство.

Панди Јани двојно се идентификува пред различни власти: пред бугарските органи на власт, тој се претставува како индивидуалност со бугарско самосвест и чека потпис од премиерот на Бугарија за добивање на бугарско државјанство, базирано на своето бугарско потекло и самосвест. Но, пред македонската држава и македонските политичари, тој се прикажува како Македонец, со цел да добие финансиски средства и бенефиции од нив. Истовремено, тој јавно ги клевети и осквернува Бугарите на социјалните мрежи, нарекувајќи ги фашисти, што представува форма на мрзлив говор кој се казнува со затвор во Албанија.
