---
title: Како украинските беспилотни летала стигнуваат до Москва
date: 2023-08-02T15:00:33.935Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-mos-st-g-dr-.jpg
author: Вардарски
---
Дрон со експлозив повторно удри во московски облакодер. Ова е втор хит во деловниот кварт на руската престолнина во последниве денови, при што беспилотно летало дури и удри во истата зграда. Руското Министерство за одбрана повторно соопшти дека два беспилотни летала биле соборени во московскиот регион, а еден бил „потиснат со радио-електронска војна и, откако изгубил контрола, паднал на територијата на станбениот комплекс во Москва.

Киев не призна дека ги организирал овие и други напади врз Москва, но малкумина сериозно се сомневаат дека овие дронови се украински. Видео снимката од последниот напад ја покажува контурата на дронот. Однадвор, наликува на дронот Бивер, кој се појави на украинските социјални мрежи - на почетокот на мај блогерот Игор Лаченков најави акција за собирање пари за него, а по нападот во неделата, познатиот шоумен и волонтер Сергеј Притула објави видео во кој поминувал покрај вакви беспилотни летала, најавувајќи нови напади врз руските градови.

Малку се знае за самиот уред. Судејќи според неговата големина и форма, ова беспилотно летало можеби е првично создадено за извидувачки цели, а потоа претворено во беспилотно летало камиказа или можеби е развиено за удари длабоко во непријателска територија. Во секој случај, главната сопственост на таков апарат е способноста да лета неколку стотици километри. Досегот на летот на Бивер е непознат, но се шпекулира дека е до 1.000 километри.

Ова е сосема доволно за да лета од територијата на Украина, која е под контрола на вооружените сили на Украина, до Москва.

Сè уште нема јасен доказ од каде се лансираат овие дронови, но во секој случај ова е лоша вест за руските власти. Ако се лансираат зад линијата на фронтот, тогаш руската воздушна одбрана во зоната на воени операции, на територијата на земјата и над нејзиниот главен град, не може да се справи со овие средства.

Ако лансирањето е направено некаде во Русија, тоа значи дека агенциите за спроведување на законот не ја контролираат нивната територија. На крајот на краиштата, толку голем уред не е толку лесно да се стартува - тоа е сосема забележливо.

Навистина, многу е тешко да се справите со такви дронови - тие летаат на мала надморска височина, направени се од јаглеродни влакна и се прилично слабо видливи на радарските екрани. Покрај тоа, тие често се независни од надворешната контрола и можат да се насочат според целните координати претходно поставени во системот. Во исто време, однапред утврдената рута до него може да вклучува и маневри за измама на противвоздушната одбрана.

Најдобар начин да се справите со нив е со противвоздушни пушки со брз оган, мали проектили или користење на електронско војување. Сепак, двата случаи имаат свои тешкотии. Ракетно-артилериските противвоздушни системи имаат мал дострел и затоа им е тешко да го „затворат небото“ на голема површина. Потребни се премногу од овие оружја за да се направи тоа. Затоа, има смисла таквите системи да се постават што е можно поблиску до целта. Меѓутоа, ако таква цел се наоѓа во голем град, тогаш соборениот дрон може да слета на станбена зграда.



Може да се обидете и да го заглавите вградениот сатенв на дронот, но овие дронови често имаат дополнителен инертен систем за навигација кој не е многу прецизен, но исто така не зависи од надворешен сигнал.

Во септември минатата година, командантот на вооружените сили на Украина, Валериј Залужни, напиша статија во која изјави дека единствениот начин да се постигне пресврт во војната е да се добијат средства за уништување цели длабоко во територијата на Руската Федерација. Според него, тоа е неопходно за да се „изостри“ чувствата на граѓаните поврзани со војната.

Всушност, истото го кажа и претседателот Володимир Зеленски. На 30 јули, по првиот удар на градот Москва, тој рече: „Постепено, војната се враќа на територијата на Русија - во нејзините симболични центри и воени бази, и ова е неизбежен, природен и апсолутно фер процес“.

Затоа, кога беспилотно летало, кој и да е, ќе ја премине границата на Москва, тој веќе ја исполнил својата цел - дури и ако почнете да го соборувате со проектили или топови, тогаш над градот ќе се крене таква канонада што ќе ја направат неговите жители. биди многу исплашен. Ако таквото беспилотно летало може да се оттргне со помош на радио-електронска војна, тој ќе падне и ќе експлодира.