---
title: "Кадиров: Планирам еден ден да основам своја платеничка група"
date: 2023-02-19T22:50:53.631Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/ramazan-kadriov.jpg.webp
---

Рамзан Кадиров, лидерот на руската република Чеченија, во неделата изјави дека еден ден има намера да формира своја приватна армија слична на платеничката група Вагнер на Евгениј Пригожин.

Поради подемот на Вагнер и други платенички групи кои дејствуваат надвор од традиционалните руски воени командни структури, дипломатите се загрижени дека истите овие групи еден ден би можеле да ја загрозат стабилноста на Русија.

Во објава на Телеграм, Кадиров напиша дека „импресивните резултати“ постигнала групата Вагнер, која води војна против Украина заедно со руските војници и додаде дека се неопходни приватни воени компании.

- Кога ќе ја завршам државната служба, сериозно планирам да се натпреварувам со мојот драг брат Евгени Пригожин и да основам своја воена чета. Мислам дека ќе успеам, изјави Кадиров, кој е на чело на Чеченската Република од 2007 година.

И Кадиров и Пригожин се водачи на силите во Украина кои се главно независни од руската висока команда. Тие се верни сојузници на претседателот Владимир Путин, но не се двоумеле да го критикуваат руското воено раководство.

Дуото создаде премолчен сојуз и меѓусебно се поддржуваше во критикувањето на руската воена команда и повикувањето на уште пожестока борба.

Се трупаат докази дека Кремљ почнал да го ублажува прекумерното политичко влијание на Пригожин и му наредил да престане јавно да го критикува Министерството за надворешни работи и препорача државните медиуми да не ги споменуваат експлицитно Пригожин и Вагнер во нивните извештаи.
