---
title: "Како во филмовите: бугарски хеликоптер „испорача“ над 100 килограми.
  дрога во Лозенградско"
date: 2023-07-18T04:00:55.202Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kako-na-kino-bg.jpg
author: Вардарски
---
Бугарски хеликоптер се обидел да ги избегне турските граничари летајќи на екстремно мала височина при влез во Турција. Но, тој бил пресретнат од командниот центар за контрола на летање во Чанаккале, пренесува „Хабер Турк“.

Медиумите прецизираат дека инцидентот се случил синоќа.

Екипи на командата на воздушниот сообраќај во Чанаккале открија дека хеликоптер од Бугарија влегол во турскиот воздушен простор. Машината летала на сомнително мала височина

Леташе ниско над небото на селото Јенимахале и се упати кон областа Бабаески во градот Киркларели.

За ситуацијата веднаш била известена командата на жандармеријата на провинцијата Киркларели. Екипите презеле акција и заплениле 101 кг дрога во вреќи со пазарна вредност од 20 милиони турски лири (676.000 евра).

Приведени се 3 лица. Турските власти имаат докази дека запленетата дрога била фрлена во регионот со хеликоптер.

Гувернерот на Киркларели, Бирол Екији изјави дека е разбиена меѓународна криминална мрежа која долго време била следена.

Гувернерот Екичи рече дека е откриено дека хеликоптерот лета ниско во областа на селото Јенихале во областа. Нашите тимови открија дека хеликоптерот што фрлаше вреќи во регионот се врати назад во Бугарија, рече политичарот.

„По испораката, во операцијата што ја презедоа екипите на покраинската команда на жандармеријата во регионот, запленети се 101 кг дрога. Финансиската вредност на оваа сума е приближно 20 милиони турски лири (676.000 евра). Нашата решителна борба против дрогата ќе продолжи.Нема да дозволиме нацијата и младите во Турција ќе бидат труени“, се закани гувернерот на Киркларели, Бирол Екичи.