---
title: Кај Соледар никнаа нови гробишта
date: 2023-04-17T23:52:28.712Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mnnmnmr111.png.webp
author: Вардарски
---

Германски новинари открија нови големи гробишта во близина на Соледар, на страната на териториите контролирани од руската страна.

Околу 200 гробови беа ископани во селото Владимировка, окупирано од Русија, во близина на градовите Соледар и Бахмут, источна Украина. Гробниците се појавија помеѓу 23 февруари и 1 април 2023 година, објави германското издание RND, цитирајќи сателитски снимки.

Изданието ги испитуваше снимките од беспилотни летала, наводно направени од украинската војска на 10 април и ги спореди со сателитски снимки од почетокот на годината. На половина километар од Владимировка, село со до 600 жители пред војната, на полето спроти старите гробишта се гледаат двесте нови гробови во десет реда. Околу 70 гробови се подготвени за погреб, а во други 130 гробови покојниците очигледно веќе се положени.

На гробовите не се видливи крстови или други знаци за идентификација.

За РНД, австрискиот воен експерт полковник Маркус Рајснер сугерира дека меѓу погребаните може да има и платеници на ПВЦ „Вагнер“, бидејќи тие често немаат роднини, а по нивната смрт многу често нивните тела остануваат во Украина. За разлика од мртвите руски војници кои обично се превезуваат во Русија.

Тој смета дека е малку веројатно таму да се закопани мртви Украинци. „Убиените украински војници Русите обично ги закопуваат во големи јами, масовни гробници, а не во такви поединечни.

Посебно за регионот Бахмут се знае дека масовни загуби дава „Вагнер“, а не редовните руски единици. Битките кај Соледар, исто така, означија важен воен пробив за руските освојувачи и затоа имаат големо симболично значење. Да се ​​закопаат паднатите во битка во близина на местото на нивната последна битка е карактеристично за советската и руската традиција, истакнува и Рајснер.

Мноштвото гробови во овој случај би укажало на големите загуби кај Русите.
