---
title: Кадиров повторно му вети верност на Путин
date: 2023-06-24T16:21:29.085Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kadirov-vernost-put.jpg
author: Вардарски
---
Чеченскиот лидер Рамзан Кадиров во својот телеграфски канал детално го коментираше демаршот на Евгениј Пригожин и ПВЦ „Вагнер“. Според чеченскиот лидер, она што се случува е „бунт“, „бод во грб“ и „предавство“.

Кадиров наведува дека многупати предупредил дека војната не е време за искажување лични тврдења и „решавање судири во нашиот заден дел“, пренесе РБЦ.

„Домашниот фронт секогаш мора да биде мирен и безбеден. Замислете како се чувствуваат сега момчињата во рововите, со непријателот во лицата и предавничката авантура зад нив. Се работи за стабилност, за национално единство, за безбедноста на граѓаните. Историјата покажува дека таквите постапки можат да доведат до крвави последици“.

Кадиров рече дека „целосно го поддржува секој збор“ од обраќањето на Владимир Путин. „Востанието мора да биде задушено, а доколку мора да се преземат строги мерки за тоа, ние сме подготвени! - тој пишува.

Кадиров и Пригожин долго време се во дуел, неколку пати паднаа во отворени вербални судири за време на руската „специјална воена операција“, но успеаја да се помират. Учеството на чеченските трупи во војната против Украина е контроверзно. Ако на почетокот на офанзивата кон Киев имаше голем број извештаи за акциите на борците од Чеченија, веќе во летото минатата година стана јасно дека главните офанзивни дејствија ги изведува редовната армија и ПВК „Вагнер“. “, а чеченските одреди беа посочени пред сè како користени како казнени групи за воспоставување дисциплина меѓу самите руски трупи.

Особено со акцентот на офанзивата Бахмут оваа зима, Рамзан Кадиров и чеченските сили беа целосно затемнети, вклучително и рускиот информативен простор. Освен повремените награди кои Кадиров ги добива од Путин.

По низа објави, чеченскиот лидер изјави дека неговите борци „влегле во зона на тензија“ и дека „бунтот мора да биде потиснат“.

„Ова што се случува не е ултиматум до Министерството за одбрана, тоа е предизвик за државата и против овој предизвик е неопходно да се обединат сите околу националниот лидер: војската, безбедносните сили, гувернерите, цивилното население. Воениот персонал од Министерството за одбрана и Федералната служба за безбедност на Чеченската Република веќе замина во тензиските зони“, рече Кадиров.