---
title: Канада ги зајакнува санкциите против Русија и Белорусија
date: 2023-04-12T00:22:29.191Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/belrukand.png.webp
author: Вардарски
---

Канада наметнува санкции за 14 физички и 34 правни лица од Русија (вклучувајќи ги и оние поврзани со PMC „Вагнер“), како и девет претпријатија поврзани со финансискиот сектор на Белорусија. Ова во вторникот го соопшти канадскиот премиер Џастин Трудо.

Отава со овие најнови мерки го засилува притисокот врз Руската Федерација.

Канада, исто така, воведе санкции за шефот на Република Татарстан, Рустам Миниханов и рускиот заменик министер за одбрана Николај Панков. На листата на санкции се и сопругата на Миниханов, Ѓулсина и сопственикот на агенцијата Регнум, Сергеј Руднов. Покрај тоа, канадските власти воведоа ограничувања против компанијата Конкорд Менаџмент и Консалтинг, која е поврзана со бизнисменот Евгениј Пригожин.

Покрај тоа, канадските власти воведоа ограничувања против компанијата Конкорд Менаџмент и Консалтинг, која е поврзана со бизнисменот Евгениј Пригожин. На списокот со санкции се и авиокомпанијата Волга-Днепр и нејзиниот основач Алексеј Исајкин.

Списоците објавени од канадското Министерство за надворешни работи покажуваат дека санкции се воведени, меѓу другото, на пилот-централата за софтверски производи Воронеж, на компанијата за сателитски податоци Terra Tech, на групацијата на компании Волга-Днепр, која ги вклучува авиокомпаниите Волга-Днепар. и AirBridgeCargo. На списокот се наоѓа и подружница на групацијата - карго авиокомпанија АТРАН.

Списоците за санкции за Белорусија, како што е објавено на веб-страницата на канадското Министерство за надворешни работи, ги вклучуваат Националната банка на Белорусија, Приорбанк, како и белоруските филијали на ВТБ и Сбербанк.
