---
title: Камала Харис пристигна во Гана, првата станица од нејзината африканска турнеја
date: 2023-03-26T22:56:09.751Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/psoetabusada.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот потпретседател Камала Харис пристигна во неделата во Гана, првата станица од нејзината турнеја низ три африкански земји, со цел да ги зајакне дипломатските врски меѓу Вашингтон и тој континент.

Нејзиното патување во Гана, Танзанија и Замбија, кое завршува на 2 април, доаѓа по декемврискиот самит САД-Африка во Вашингтон, каде што претседателот Џо Бајден вети сеопфатно партнерство со Африка додека САД се обидуваат да го зајакнат своето присуство на континентот поради на зголеменото влијание на Кина и Русија.

Камала Харис, која е придружувана од нејзиниот сопруг Даглас Емхоф, беше пречекана на аеродромот во Акра од потпретседателот на Гана Манмуду Бавумиа и високи претставници. Кога излегла од авионот, на звукот на тапаните ја дочекале традиционални танци и студенти кои вееле знамиња од Гана.

– Едвај чекаме да го претвориме ова патување во нова потврда за трајното и важно пријателство меѓу американскиот народ и оние кои живеат на африканскиот континент, рече Харис.

- Имам големи очекувања за иднината на Африка и нејзиното влијание врз остатокот од светот, вклучително и САД, додаде таа по нејзиното пристигнување.

За време на посетата, американската потпретседателка треба да разговара за климатската криза, за подобрување на безбедноста на храната и за зголемување на инвестициите на континентот, посочи таа.

Тој ќе се сретне со претседателката Нана Акуфо-Адо и со претставници на граѓанското општество. Во среда тој ќе замине од Гана за Танзанија.

Гана потпиша договор за заем од 3 милијарди долари со ММФ и преговара со Кина за нејзините економски проблеми.
