---
title: Капитенот на Њукасл бил погоден во главата и му се заканувал со пиштол
date: 2023-08-29T08:57:44.320Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kap-njuksal.jpg
author: Вардарски
---
Капитенот на Њукасл, Џамал ​​Ласелес, бил удрен со тупаница во главата и му се заканувале со револвер за време на нехумана тепачка во центарот на градот. Инцидентот се случил во раните утрински часови на 20 август, а полицијата морала да интервенира.

Лашел имаше корист од дводневниот одмор што му го даде менаџерот Еди Хау по поразот од Њукасл со 1-0. Дефанзивецот излегол да се забавува заедно со својот помал брат, напиша Бтв.

Неверојатно! 10 Ливерпул го сврте Њукасл на Сент Џејмс Парк во последните минути

Двајцата излегувале од локалниот ноќен клуб кога на 19-годишникот му пришол маж. Лашел веднаш интервенирал и го оттурнал напаѓачот. Шише вотка полета кон него, за влакно му недостасуваше главата. Следуваше офанзива од 6-8 мажи, кои почнаа да го удираат и шутираат каде ќе стигнат.

Фудбалерот еден од нив успеал да го фрли на асфалт се додека брат му искрварил од лицето. Нивниот пријател добил клоци во главата и изгубил свест. Се појавил и револвер, со кој бандата се заканувала дека ќе ги ликвидира нивните ривали.

По интервенција на полицијата, пријателот на браќата бил пренесен во болница. За тепањето се уште нема уапсени. Од

Њукасл појасни дека е во тек внатрешна истрага.

Ласелес, кој му се приклучи на клубот во 2014 година, остана на клупата за резервниот пораз на домашен терен од Ливерпул во неделата со 2-1. За „страчките“ има 225 настапи, а капитен е од 2016 година.