---
title: Како Кина организираше протести во САД за 1.500 долари
date: 2023-07-28T19:00:37.203Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kako-kina-org-prot.jpg
author: Вардарски
---
Извештајот на Mandiant, фирмата за сајбер-безбедност на Google, откри обид за манипулирање со јавното мислење во САД преку спонтани протести и демонстрации организирани од кинеска ПР фирма, пишува CNN.

На прв поглед, мавтајќи со тупаници во воздух и држејќи знаци со прогласување „Мир за сите“ и „Стоп за насилството“, мала група Американци кои се собраа во центарот на Вашингтон минатото лето, речиси и не се разликуваа од илјадниците што се собираат секоја година на протести. во главниот град.

Но, вистината се покажа поинаква: протестот најверојатно бил финансиран од про-пекинг оперативци како дел од планот чија цел е поткопување на американската демократија и промовирање на економските интереси на Кина, рекоа оваа недела истражувачите на Mandiant.

Извештајот на Мандиант сугерираше дека про-пекинг групата платила Американец да го организира протестот - 24-годишен музичар и претприемач од Балтимор - кој во ексклузивно интервју за Си-Ен-Ен изјави дека не знаел дека организацијата можеби е фирма со седиште во Шангај. интересите на кинеската влада.

Иако протестот и последователниот настан поврзан со истата група присуствуваа само десетина луѓе, експертите за сајбер безбедност изјавија за Си-Ен-Ен дека напорите го сигнализираат мешањето на Пекинг во американскиот живот.

Наводната про-пекинг кампања излегува на виделина со почетокот на сезоната на претседателските избори во Соединетите држави.

Потеклото на протестот во Вашингтон, минатото лето може да се проследи до огласот за работа на музичарот и претприемач од Балтимор, Имани Ви Џеј Рајт, добиен на Upwork, покажа истрагата на CNN. Upwork е онлајн пазар што им овозможува на хонорарците да продаваат услуги како што се пишување копии, графички дизајн и видео продукција.

Огласот за работа бара „новинар од Соединетите Американски Држави“ кој ќе известува за Меѓународниот самит за верски слободи и ќе спроведе интервјуа со „нови и остри прашања“. Предложената исплата беше 1.500 долари, со напомена дека „треба детално да се разговара за трошоците“. Откако Рајт се согласил, клиентот побарал од него да организира протест, изјави Рајт во ексклузивно интервју за Си-Ен-Ен во понеделникот.

„Тие рекоа, еј, какви демонстрации би можеле да направите“, се сеќава Рајт.

Тој рече дека вратил одговор во кој ја опишува неговата загриженост за расната нееднаквост и пристапот до абортус. Тој протестот фокусиран на овие прашања го оформи како флеш моб. „Имам кореограф, танцов тим, продукциски тим. И тогаш го направивме она што го направивме.

Во буквален превод, флеш моб значи „инстант толпа“ или „ненадејна гужва“, е однапред испланирана и организирана масовна акција во која поголема група на луѓе одеднаш се појавува на јавно место и изведува некоја акција неколку минути, по што и се распрснува.наеднаш како ништо да не се случило.

Рајт рече дека никогаш не разговарал по телефон со кој и да го вработил - нешто што не е невообичаено за хонорарците ангажирани преку веб-страниците како Upwork.

Иако пријателите и колегите на Рајт беа Американци кои навидум веруваа во каузите за кои се залагаа, тие немаа поим дека се собраа по налог на Шангај Хаиксун Технологија, фирма за односи со јавноста која тврдеше дека кинеските државни медиуми се меѓу нејзините „содржински партнери“, Мандиант. нагласуваат во нивниот извештај.

Рајт и неговиот тим направија видео од протестот на флеш-мобот, кој про-пекинг групата се чини дека платила на други Американци да го дистрибуираат на социјалните мрежи.

Фирмата за односи со јавноста која го нарача протестот, исто така, објави про-пекинг приказни на десетици американски веб-страници за вести во очигледен обид да се рашират кинески државни пораки, објави Mandiant.

Наставник од североисточниот дел на Соединетите Американски Држави изјави за Си-Ен-Ен дека добил 10 долари за да го сподели видеото на една од неговите профили на социјалните мрежи. Тој не знаел дека барањето е поврзано со про-пекинг агенти.

Наставникот бил ангажиран преку Fiverr, друга платформа за хонорарци што наставникот ја користел за да го дополни својот приход. Тој беше изненаден кога репортер на CNN го контактираше во понеделникот по објавувањето на извештајот на Mandiant. Тој посочи дека видеото е направено и дистрибуирано од американска активистичка група.

„На крајот на денот, јас сум виновен што не сум повнимателен и навистина се срамам поради тоа“, рече тој.

Три месеци по протестот за расна нееднаквост, истата група стапи во контакт со Рајт за да организира протест против американската забрана за стоки произведени во кинескиот регион Ксинџијанг. Кинеската комунистичка партија е обвинета за злосторства против човештвото во Ксинџијанг за затворање до два милиони Ујгури, муслиманска малцинска група.

Рајт објасни дека на лицето кое му ја испратило пораката му рекол дека не му е удобно да го организира овој протест. Сепак, тој предложи алтернатива - да се произведе документарен филм со интервјуа со луѓе со различни ставови за забраната. Како дел од ова, тој рече дека може да организира симулиран протест кој ќе се користи во документарецот.

Иако Рајт рече дека снимал интервју со американски пратеник за продукцијата, предложениот документарен филм никогаш не се реализираше. Но, наводната про-пекинг група сепак ги циркулираше лажните снимки од протестот на социјалните мрежи, прикажувајќи ги демонстрациите како вистински.

Групата отиде уште подалеку, користејќи вести за да објави приказна за лажниот протест на веб-страницата The Arizona Republic. Сајтот соопшти дека го отстранил написот и ја информирал информативната служба за дезинформациите.

Ова не е единствената статија што групата ја објавила на веб-страница за вести во САД, објави Мандиант. Организацијата го користеше сервисот за вести за да ги пласира своите пораки на десетици други американски сајтови за вести.

Ниту Рајт не се посомневал дека човекот со кој разговарал има врски со Кина.

„Ништо не изгледаше антиамериканско“, рече Рајт. „Ако тоа е организација која е антиамериканска, која ќе го попречи, вознемири или наштети на американскиот народ, тогаш јас сум сто отсто заинтересиран.

Хаиксун ги истакнува своите врски со кинеските државни медиуми на својата веб-страница и ја истакнува својата способност да дистрибуира вести на глобално ниво, вклучително и во САД и Европа. Минатата година, Mandiant рече дека компанијата е одговорна за десетици страници со лажни вести кои објавуваат антизападни, про-пекинг наративи додека Кина се соочува со зголемени критики поради нејзиниот третман кон населението Ујгур и уривањето на демократијата во Хонг Конг.

Mandiant ги опиша напорите на фирмата како кампања за „проширување на содржината стратешки усогласена со политичките интереси на Народна Република Кина“.