---
title: Каратето и бугарскиот спорт останаа без еден од нивните најголеми
date: 2023-08-18T05:20:12.602Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/6-40-kar-bug-sport.jpg
author: Вардарски
---
Карате федерацијата за смртта на Алексеј Петров: Спортот загуби еден од своите големи спасители
„Каратето и бугарскиот спорт го загубија еден од нивните најголеми радијатори - Алексеј Петров!“.

Ова го напиша Бугарската национална федерација во врска со смртта на Алексеј Петров.

Петров беше убиен на 16 август, додека се движеше со жена по патеката до лифт-станицата Баи Крастио. Жената која го придружувала е пронајдена во тешка состојба.

Еве што уште напиша Карате федерацијата:

Натпреварувач, тренер, селектор, шеф на Бугарската национална карате федерација повеќе од 20 години и сето ова време гори и живее со проблемите на својот сакан спорт и се бори за неговата подобра иднина!

Светлиот визионер и во животот и во спортот, Алексеј Петров беше една од најпознатите фигури во борбениот спортски регион. Тој е еден од креаторите на каратето во Бугарија.

Почнал да се обучува во 80-тите години во полициската установа за обука во Пазарџик како референт во структурите на Министерството за внатрешни работи. Од 1985 година е активен играч, најпрво на републички прегледи по боречки применети техники и карате. Алексеј Петров е повеќекратен републички шампион, репрезентативец и репрезентативен селектор, кој учествуваше

интензивно во организацијата и растот на BNFC под различни менаџерски функции. Носител на 6 - ДАН КАРАТЕ.

Во последните повеќе од две децении, Алексеј Петров е во првите редови на Бугарската национална карате федерација, а од 2013 година и на Балканската карате федерација.

Пред неколку години, вонредниот професор Петров даде сериозен придонес за позиционирањето на каратето во олимписката стратегија за прв пат во Рио во 2016 година и во Токио во 2020 година, кога олимпискиот куп го освои и Ивет Горанова.

Последната борба што ја започна вонредниот професор Петров беше онаа за враќање на каратето на олимписката стратегија во Лос Анџелес во 2028 година.

Алексеј Петров живееше со каратето и даде повеќе од кој било друг за неговиот развој! Тој го зеде развојот на спортот како своја задача. Како личност, тој беше подготвен да му помогне на секој што има потреба од совет и пријателско рамо!

Каратето беше неговата ранливост и болка. Немаше ден во неговиот живот без размислување и активности во интерес на неговиот сакан спорт!

Оска!…
Збогум, господине претседателе!

Вашиот случај нема да биде заборавен! Ние ќе ја продолжиме вашата задача и борба неуморно и достоинствено како и вие!

Управниот одбор на БНФЦ, сите тренери и играчи изразуваат најискрено сочувство до семејството и околината на Алексеј Петров.