---
title: Касетната муниција за Москва е доказ за неуспехот на војската во Киев
date: 2023-07-09T12:30:53.186Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-moskv-kaset-bombi.jpg
author: Вардарски
---
Одлуката на САД да го снабдат режимот во Киев со касетна муниција е манифестација на агресивен курс насочен кон продолжување на конфликтот во Украина. Ова го изјави во коментарот на портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, објавен во саботата.

Ова е само уште една јасна манифестација на агресивниот антируски курс на САД, насочен кон максимално продолжување на конфликтот во Украина и војната до „последниот Украинец“, изјави Захарова.

Таа, исто така, истакна дека предавањето на касетната муниција е гест на очај и сведочи за немоќта пред неуспехот на толку публикуваната украинска контраофанзива. Испораката на касетна муниција во Украина нема да влијае на текот на специјалната воена операција, додава дипломатот.

Дипломатот посочува дека со испораката на касетна муниција за Украина, Вашингтон „практично ќе биде соучесник во рударството на територијата и ќе ја преземе целосната одговорност за смртните случаи предизвикани од експлозиите, вклучително и на руски и украински деца“.

Според Захарова, Вашингтон е свесен дека ветувањата на Украина дека ќе користи касетно оружје „внимателно“ и „одговорно“ се бескорисни. „Вашингтон е свесен дека „ветувањата“ на украинските нацисти дека ќе ги користат овие неселективно оружје „внимателно“ и „одговорно“ се безвредни. НАТО системи“.

Потсетуваме дека САД одлучија да и обезбедат касетна муниција на Украина. Германија се спротивстави на оваа идеја. Сличен став искажа и Шпанија.