---
title: Камионџиите од Германија земале плата од Јавното комунално претпријатие,
  тврди Арсовска
date: 2023-07-10T18:08:30.912Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vozac-ger-.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Со години возеле камиони во Германија, а се воделе како вработени во јавното претпријатие „Комунална хигиена “ и земале плата тврди градоначалничката на Град Скопје Арсовска. По отпуштањето на вработените и нивниот протест  Арсовска во одбрана на директорката на комуналното претпријатие вели дека над триесетина лица земале повисока плата дури до 35% поради ноќната смена, а никогаш не отишле на работа затоа што не се во државата. А пак 43  вработените во комунално биле од исто семејство, на различни позиции. Арсовска изреволтирана тврди дека во претпријатието со години се работело со закани и притисоци, но правниот систем по 30 години веќе мора да функционира.

> АКО НЕ Е ДОВОЛЕН АРГУМЕНТ ЗА БИЛО КОЈ ВО ДРЖАВАТА ДЕКА НЕ СМЕЕ НИТУ ЕДЕН ЧОВЕК ДА НЕ ДОАЃА НА РАБОТА И ЗА ТОА ДА ЗЕМА ОД НАРОДНИТЕ ПАРИ-ПЛАТА, ТОГАШ НИЕ ИМАМЕ СЕРИОЗЕН ПРОБЛЕМ. НЕ СМЕЕ НИТУ ЕДЕН ЧОВЕК ДА НЕ ОДИ НА РАБОТА, А ЗА ТОА ДА ЗЕМА ПЛАТА, ВЕЛИ **ДАНЕЛА АРСОВСКА, ГРАДОНАЧАЛНИК НА ГРАД СКОПЈЕ.**

Директорката на Комунална хигиена неодамна ги детектирала сите неправилности во претпријатието.  И за истите постапила со пријави соодветно.

> УШТЕ ПРЕД НЕКОЛКУ ДЕНА Е ИЗВЕСТЕНО И МИНИСТЕРСТВОТО ЗА ВНАТРЕШНИ РАБОТИ И ЈАВНОТО ОБВИНИТЕЛСТВО. ЗА ТИЕ ЛИЦА ЗА КОИ НИЕ ПРИЈАВУВАМЕ СОМНЕНИЕ ИМАМЕ ОДРЕДЕНИ ДОКУМЕНТИ КАКО ПОМОШ ШТО БИ ИМ ПОСЛУЖИЛЕ НА НАДЛЕЖНИТЕ ИНСТИТУЦИИ СЕ ВЕЌЕ УРЕДНО ДОСТАВЕНИ КАЈ НИВ. СИТЕ ИНСТИТУЦИИ КОИ ТРЕБАШЕ ДА БИДАТ ИНФОРМИРАНИ СЕ ЦЕЛОСНО ИНФОРМИРАНИ, ВЕЛИ **КОСАНА МАЗНЕВА, ДИРЕКТОР НА „КОМУНАЛНА ХИГИЕНА“ .**

Изинативе неколку дена комуналното претпријатие не работеше, граѓаните се гушеа во непријатната миризба која се ширеше од расфрленото ѓубре.

<!--EndFragment-->