---
title: "Канани: Младите се разочаруваат од лидерите и си заминуваат"
date: 2023-04-29T02:10:37.992Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/landjaskjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Младите луѓе ширум Балканот стануваат се повеќе разочарани од нивните лидери и си заминуваат во голем број, се вели во неодамнешната изјава на Дармендра Канани, директор за стратешки политики во Тинк-Тенк, Пријатели на Европа. Канани ја даде изјавата за време на интервјуто за дебатниот магазин на ТВ21 „Клик плус“.

Канани истакна дека младите ја губат вербата во нивните лидери поради недостиг на доверба, при што многумина веруваат дека оние што се на власт не се чесни и корумпирани. Тој посочи дека ова чувство е особено силно во ЕУ, каде што многу млади луѓе чувствуваат дека нивниот глас не се слуша и дека се даваат празни ветувања.

Канани истакна дека оваа динамика може да биде многу штетна на Балканот и иако не верува дека е распространета низ целиот регион, тој истакна дека истражувањата во повеќето балкански земји покажуваат дека младите не им веруваат на своите лидери и како резултат си заминуваат. . Канани, исто така, изјави дека Европа треба да заземе поинаков пристап кон Балканот, да престане да ги принудува земјите да ги прескокнуваат пречките и да гледа на Западен Балкан како обединет блок.

Изјавата на Канани ја нагласува зголемената загриженост поради исклучувањето меѓу лидерите и младите луѓе на Балканот. Со зголемувањето на бројот на млади кои заминуваат, од клучно значење е лидерите да преземат чекори за градење доверба и создавање чувство на единство во регионот. Неуспехот да се стори тоа може да има долгорочни импликации за стабилноста и просперитетот на Балканот.
