---
title: Канада вети нова воена помош за Украина
date: 2023-04-11T23:26:25.282Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdmksv.png.webp
author: Вардарски
---

Не стивнуваат реакциите за протекувањето на американските тајни документи. Наводно, САД ги прислушувале своите сојузници како Украина, Јужна Кореја и Израел. При обидот да се најде виновникот, во исто време се прават напори да се минимизира потенцијалната штета на дипломатските односи. Во исто време, украинските и руските сили се подготвуваат за претстојната контраофанзива. Според изјавите кои доаѓаат од Севастпоље, за украинскиот напад се подготвува и анектираниот Крим.

Канада во вторникот воведе нови санкции поради руската инвазија на Украина и вети нова воена поддршка за Киев откако премиерот Џастин Трудо се сретна со украинскиот премиер Денис Шмихал во Торонто.

Додека двајцата лидери се состануваа, официјалната веб-страница на Трудо беше блокирана, а шпионската служба на Канада потврди дека „некои“ други владини сајтови исто така се офлајн.

Канада ќе испрати 21.000 јуришни пушки, 38 митралези и 2,4 милиони куршуми во Украина, додека новите санкции ќе бидат насочени кон 14 руски физички лица и 34 ентитети.

Трудо рече дека Канада, исто така, воведува санкции за девет ентитети поврзани со финансискиот сектор на Белорусија за дополнително да изврши притисок врз руските „соработници во Белорусија“.

Русија ги нарекува своите дејствија во Украина „специјална воена операција“ за борба против, како што вели, безбедносна закана од врските на Украина со Западот.

– Ќе продолжиме да ја поддржуваме Украина со се што е потребно се додека тоа е потребно, рече Трудо.

- Украина чувствува огромна поддршка од Канада во секоја област... и ние навистина го цениме тоа, рече Шмихал, највисокиот Украинец што ја посети Канада од почетокот на војната пред повеќе од една година.

Двајцата разговараа за низа теми, вклучително и понатамошна воена поддршка и напори за обнова во Украина, пред да потпишат заедничка декларација за модернизација на трговијата меѓу двете земји.

Официјалната веб-страница на премиерот беше недостапна во вторник наутро. Трудо рече дека сајбер нападите од руски хакери „не се изненадувачки“.

– Не е невообичаено руските хакери да напаѓаат земји кои ја покажуваат својата непоколеблива поддршка за Украина, рече Трудо, додавајќи дека Канада нема да биде разубедена од таквите напади.

„Свесни сме за извештаите дека некои веб-страници на канадската влада биле офлајн“, рече портпаролот на канадската Управа за безбедност на комуникациите (CSE) во изјавата, повторувајќи го коментарот на Трудо дека ова не е невообичаена појава во земјите што ги посетуваат украинските владини претставници.

- Иако овие инциденти привлекуваат внимание, тие имаат многу мало влијание врз засегнатите системи, рече портпаролот на CSE.

Канада е еден од најгласните сојузници на Украина, која и обезбеди на земјата повеќе од осум милијарди канадски долари (5,94 милијарди американски долари) во финансиска, воена, хуманитарна и друга помош од јануари 2022 година, непосредно пред инвазијата во февруари.
