---
title: "Касами: Да се отстранат 20% и да се одрази мултиетничкиот карактер на
  државата"
date: 2023-04-05T23:48:25.021Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/smbo20-.png.webp
author: Вардарски
---

Движењето Беса, политичка партија во Северна Македонија, поднесе предлог за уставни измени кои ќе го одразуваат мултиетничкиот карактер на државата. Лидерот на партијата, Билал Касами, изјави дека предложените измени би биле прифатливи доколку референцата од 20 отсто за Албанците се симнат од уставот.

Касами смета дека е неопходно отворањето на уставот за да се одрази мултиетничката реалност на земјата. Тој додаде дека Движењето Беса е подготвено да обезбеди експерти до комисијата доколку тоа биде побарано.

Предложените измени се доставени на разгледување до Министерството за правда. Од Движењето Беса се задоволни што министерот ги уверил дека нивниот предлог ќе биде земен предвид.

„Гледаме подготвеност да се отвори Уставот за регулирање на меѓуетничките односи во Северна Македонија. Ние како Движење Беса сме подготвени, но бараме уставните измени да бидат во насока на регулирање на државата и да го одразуваат мултиетничкиот карактер на државата“, рече Касами.

Овој потег доаѓа додека Северна Македонија се обидува да ги реши долгогодишните прашања поврзани со меѓуетничките односи. Земјата има разновидно население, а Албанците ја сочинуваат најголемата малцинска група.

Набљудувачите сугерираат дека предложените промени би можеле да имаат далекусежни импликации за политичкиот пејзаж на земјата. Сепак, останува да се види дали предлогот ќе биде усвоен и како ќе се спроведе.

Од Министерството за правда се уште нема соопштение за предлогот, а не е јасно кога ќе биде донесена одлука. Сепак, повикот на Движењето Беса за отстранување на албанската референца во уставот веројатно ќе предизвика значителна дебата во Северна Македонија и пошироко.
