---
title: Каде се Герасимов и Суровикин по бунтот „Вагнер“?
date: 2023-06-30T10:15:25.952Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-kade-e-gerasimiov-posl-bunt.jpg
author: Вардарски
---
Главните руски генерали исчезнаа од очите на јавноста по неуспешниот бунт на „Вагнер“ чија цел беше соборување на највисокото раководство, поради обидот на претседателот Владимир Путин повторно да ја потврди својата моќ, пренесува Ројтерс.

Според непотврдени информации, најмалку едно лице е уапсено.

Началникот на Генералштабот на вооружените сили, генерал Валериј Герасимов, не се појави во јавноста или на државната телевизија од прекинатиот бунт во саботата, кога платеничкиот водач Евгениј Пригожин побара Герасимов да биде предаден. Ниту, пак, беше споменато во соопштението за печатот на Министерството за одбрана по 9 јуни.

Герасимов (67) е командант на руската војна во Украина и сопственик на една од трите руски „нуклеарни актовки“, според некои западни воени аналитичари.

Надвор од видното поле е генералот Сергеј Суровикин, кого рускиот печат го нарече „Генерал Армагедон“ поради неговата агресивна тактика во сирискиот конфликт, кој е заменик командант на руските сили во Украина.

Во извештајот на Њујорк тајмс заснован на брифингот на американските разузнавачки служби во вторникот се вели дека тој има однапред сознанија за бунтот и дека руските власти истражуваат дали тој бил соучесник.

Во средата, Кремљ го омаловажи извештајот, велејќи дека ќе има многу шпекулации и озборувања.

Американските власти во средата изјавија за Ројтерс дека Суровикин го поддржувал Пригожин, но дека западните разузнавачи не знаат со сигурност дали тој на кој било начин помогнал во бунтот.

Верзијата на руски јазик на Moscow Times и еден воен блогер го пријавија апсењето на Суровикин, додека некои други воени дописници кои имаат голем број следбеници во Русија рекоа дека тој и другите високи офицери биле испрашувани од безбедносната служба ФСБ за да се потврди нивната лојалност.

Ројтерс не можеше да утврди дали Суровикин е уапсен или се проверува, заедно со други, за нивната доверливост во постандардна вежба.

Рајбар, влијателен канал на апликацијата за пораки Телеграм управувана од поранешен офицер за печат на руското Министерство за одбрана, рече дека чистката е во тек.

Тој рече дека властите се обидуваат да го истребат воениот персонал за кој се верува дека покажал „неодлучност“ во задушувањето на бунтовниците поради некои извештаи дека делови од вооружените сили се чини дека направиле малку за да ги спречат милитантите. Вагнер во раните фази на бунтот .

„Вооружениот бунт на приватната воена компанија Вагнер стана изговор за голема чистка во редовите на руските вооружени сили“, рече Рибар.

Таквиот потег, доколку биде потврден, може да го промени начинот на кој Русија ја води својата војна во Украина - што таа ја нарекува „специјална воена операција“ - и да предизвика превирања во редовите додека Москва се обидува да спречи украинска контраофанзива.

Исто така, може да ги зацементира или подигне позициите на други високи воени и безбедносни функционери кои се сметаат за лојални.

Од Министерството за одбрана нема официјален коментар што се случува.

ПОБЕДНИЦИ И ГУБИТНИК

Некои руски и западни воени и политички аналитичари веруваат дека министерот за одбрана Сергеј Шојгу, ветеран сојузник на Путин, кого Пригожин сакаше да го собори заедно со Герасимов поради наводната неспособност, сега всушност може да биде посигурен на својата функција.

„Мислам дека тој (Пригожин) всушност очекуваше да се направи нешто во врска со Шојгу и Герасимов, дека Путин ќе пресуди во негова полза“, напиша на Твитер Мајкл Кофман, руски воен експерт во тинк-тенкот „Карнеги ендомент“.

„Наместо тоа, неговиот бунт можеби го обезбеди нивниот континуиран мандат, и покрај тоа што беше широко признат како неспособен и широко омразен во вооружените сили на Руската Федерација“.

Генералот Виктор Золотов, шеф на Националната гарда и некогашен телохранител на Путин, се чини дека е уште еден корисник откако јавно се појави да каже дека неговите луѓе се подготвени „да стојат до смрт“ за да ја бранат Москва од Вагнер.

Тој зборуваше за можноста да добие тешко вооружување и тенкови за своите сили како резултат на бунтот.

Герасимов беше впечатлив по неговото отсуство кога Путин во вторникот и се заблагодари на војската за спречување на граѓанска војна, за разлика од Шојгу, кој оттогаш се појавува неколку јавни.

Суровикин, заменикот на Герасимов, последен пат беше виден во саботата кога се појави на видео во кое го повикува Пригожин да стави крај на бунтот. Изгледаше исцрпено и не беше јасно дали зборува под принуда.

Дара Масикот, експерт за руската војска во аналитичкиот центар RAND Corporation, рече дека нешто изгледа чудно во врска со видеото, на кое Суровикин држи автоматско оружје во скутот.

„Пред неколку дена забележав нешто многу чудно овде. Тој не носи ознаки за неговиот чин. 30+ години во војска и не ги носи, дури ни ноќе? Не“, напиша таа на Твитер.

Во средата вечерта, имаше непотврдени извештаи од руски медиуми и блогери дека Суровикин бил задржан во московскиот притвор Лефортово откако бил уапсен.

Алексеј Венедиктов, добро поврзан новинар, рече - без да ги наведе своите извори - дека Суровикин не бил во контакт со неговото семејство од саботата и дека неговите телохранители исто така молчеле.

Пригожин, кој со месеци ги оцрнуваше Шојгу и Герасимов за нивната наводна неспособност во војната во Украина, често го пофали Суровикин, кој е широко почитуван во војската поради неговото искуство во Чеченија и Сирија.

Суровикин, кој ја водеше војната во Украина пред Герасимов да биде назначен за преземање, западните воени аналитичари го сметаат за ефективен оператор и понекогаш руските воени дописници го истакнуваат како потенцијален иден министер за одбрана.

Лоренс Фридман, почесен професор по воени студии на Кралскиот колеџ во Лондон, рече дека смената на Суровикин, доколку е вистина, може да биде повеќе дестабилизирачки за воените напори на Русија отколку бунтот во саботата, „особено ако другите соработници на Пригожин/Суровикин почнат да се прочистуваат“.

„Суровикин е груб, но и еден од поспособните руски команданти“, напиша Фридман на Твитер.