---
title: Касами постави билборди за добредојде за Вјоса Османи во Тетово
date: 2023-04-26T00:05:10.739Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dodkasjkva.png.webp
author: Вардарски
---

Тетово, 26 април 2023 година - Претстојната официјална посета на косовската претседателка Вјоса Османи на Македонија предизвика возбуда во градот Тетово, каде што на повеќе локации беа поставени билборди со кои ја пречекаа. Општина Тетово, предводена од градоначалникот Билал Касами, презеде посебни мерки за топло добредојде на ценетиот гостин, вклучително и спроведување на привремено ограничување на сообраќајот во четврток, на денот на посетата на Османи.

Османи утре треба да пристигне во Македонија, а во четврток ќе престојува во Тетово. Нејзината посета ќе опфати средба со градоначалникот Касами во општина Тетово, по што ќе следи прошетка до основното училиште „Лирија“ и до градскиот плоштад. Таму во нејзина чест ќе се одржи музички перформанс со стари народни песни. Претседателот ќе ја посети и Шарената џамија, значајно обележје во Тетово.

Подготовките за посетата на Османи се дочекани со исчекување и возбуда кај локалната заедница. Градоначалникот Касами, сепак, неодамна се соочи со критики за неговите објави на социјалните мрежи, каде што го нарекува Тетово како главен град или центар на Албанците во Македонија. И покрај контроверзите, Касами беше активно вклучена во тоа Тетово да му приреди топло добредојде на претседателот Османи за време на нејзината посета.

Посетата на претседателот Османи на Тетово се очекува дополнително да ги зајакне врските меѓу Косово и Македонија и да ги унапреди билатералните односи меѓу двете соседни земји. Како што се наближува денот на официјалната посета, градот Тетово врие од возбуда и со нетрпение го очекува доаѓањето на угледниот гостин.
