---
title: Катица Јанева е библиотекарка во „Идризово“
date: 2023-04-20T00:16:18.230Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/janevpbotl.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната специјална јавна обвинителка Катица Јанева, која претходно беше во Специјалното јавно обвинителство (СЈО), се најде во нова улога како библиотекар во затворот „Идризово“.

Според информациите на „Макфакс“, Јанева го искористила продолжениот празничен викенд и се вратила во затворот да ги извршува редовните затворски обврски. Зоран Јовановски, директорот на затворот, потврди дека Јанева сега работи во библиотеката и се придржува до правилата и прописите на затворот.

Работи во библиотека, библиотекарка е“, изјави Јовановски. „Таа користи викенди и излегува кога и да дозволуваат правилата, а ние работиме строго според тоа.

Јанева претходно беше осудена на седум години затвор во злогласниот случај „Рекет“ поради вмешаност во злоупотреба на службената положба и овластување. Нејзината нова улога како библиотекар во затворот „Идризово“ означува значајна промена во нејзината кариера, бидејќи од специјален јавен обвинител од висок профил преминува во извршување на должности во затворската библиотека.

Случајот „Рекет“ беше висок корупциски скандал што ја потресе Северна Македонија, а вмешаноста на Јанева во случајот ја доведе во центарот на вниманието на јавноста. Нејзината нова улога како библиотекар во затворот ги крена веѓите и поттикна дискусии меѓу јавноста за природата на нејзините должности и одговорности во затворот.

И покрај промената во кариерата, Јанева, како што велат, ревносно ги извршува своите обврски како библиотекар во затворот „Идризово“. Директорот на затворот Јовановски истакна дека затворот работи строго според правилата, а Јанева го добива заслужениот третман согласно казната.

Како што се развива приказната, многумина внимателно ќе ги следат активностите и одговорностите на Јанева како библиотекар во затворот „Идризово“, а истовремено размислуваат за нејзината мината улога како специјален јавен обвинител.
