---
title: Канчевска-Милевска ослободена за случајот „Тендери“
date: 2023-05-13T00:20:32.015Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kam-oslobodena-milevska.jpg
author: Вардарски
---
Со спорната пресуда, судот ги ослободи сите обвинети во случајот „Тендери“, меѓу кои и поранешниот министер Миле Јанакиески и неговите соработници. Судот пресуди дека Обвинителството не доставило убедливи докази дека обвинетите сториле кривично дело наредба за продолжување на градежните работи пред објавувањето на тендерот за градежните работи во Музејот на ВМРО.

По шест долги години постапка, одбраната можеше да докаже дека на обвиненијата на обвинителството му недостасуваат цврсти докази. Пресудата е оценета како триумф на обвинетите, кои останаа невини во текот на целата постапка.

Обвинителството сепак го изрази своето незадоволство од пресудата и најави дека ќе се жали на одлуката. Обвинителството смета дека одлуката на судот не е во најдобар интерес на правдата и ќе продолжи да се бори за осуда.

Случајот „Тендери“ беше будно следен од јавноста, бидејќи е дел од поголемиот проект „Скопје 2014“ кој имаше за цел да ја обнови архитектурата на главниот град. Проектот е многу контроверзен, при што критичарите ја обвинуваат владата за трошење пари на даночните обврзници и кршење на процедурите за набавка.

Случајот се фокусираше на тврдењето дека Канческа, првообвинетата, наредила продолжување на градежните работи пред објавувањето на тендерот. Пресудата на судот за многумина изненади, а јавноста со нетрпение чека да види како ќе се одвива жалбениот процес.

Пресудата, исто така, покрена прашања за ефективноста на правосудниот систем во земјата и предизвика жестока дебата за потребата од реформи во правниот систем. Како што земјата оди напред, останува да се види како овој контроверзен случај ќе ја обликува иднината на правосудниот систем и борбата против корупцијата во земјата.