---
title: КГБ ги хакираше мобилните телефони на Русите
date: 2023-05-24T01:17:56.470Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kgb-vleze-vo-telefni.jpg
author: Вардарски
---
Државната дума на Русија (парламентот - забелешка) усвои закон за санкции за промет на оператори кои немаат инсталирано SORM системи во своите мрежи. Документот беше одобрен на последното, трето читање.

За прв прекршок глобата ќе изнесува 0,001-0,003% од годишните приходи на операторот, а за втор прекршок - 0,01-0,03% од истиот.

Во двата случаи, износот на санкцијата не може да биде помал од 1 милион рубли. Законот ќе стапи на сила на 1 јануари 2024 година.

Поставувањето на СОРМ во согласност со „Законот Јароваја“ стана задолжително за операторите од 1 јули 2018 година.

Тие мора да го складираат интернет сообраќајот на корисниците, телефонските повици и електронските пораки, вклучувајќи слики и видеа, од 30 дена до шест месеци.

ФСБ, наследник на КГБ на Сталин, може да пристапи до овие податоци.

Роскомнадзор рече дека е неопходно следење на корисниците за да се спречат терористички напади и да се истражат злосторствата. Истото го кажа и Министерството за дигитална технологија, нагласувајќи дека „не може да има компромис за безбедноста“.

Поради техничките и финансиските тешкотии поврзани со воведувањето на SORM, операторите често избегнуваат да ги инсталираат. На пример, поисплатливо им било доброволно да ја прекинат лиценцата и да добијат нова, па може да се одложи воведувањето на СОРМ.

Во врска со ова, до Државната дума беше поднесен предлог-закон, со кој се зголемува таксата за издавање лиценца за телекомуникации 133 пати: од 7,5 илјади на 1 милион рубли. Пратениците веќе го прифатија во прво читање.

Според Алексеј Леонтиев, раководител на Здружението на телекомуникациски оператори, цената на опремата за следење на сообраќајот на корисниците е сосема опиплива за компанија која штотуку излезе на пазарот и сè уште не почнала да заработува.

Според него, трошоците за инсталирање на СОРМ „се приближно еднакви на годишниот приход на мал оператор“.

Во образложението на усвоениот предлог-закон се наведува дека износот се движи од 2 до 7,5 милиони рубли во зависност од предвидената брзина на пренос на податоци.