---
title: "Керемедчиев: Пригожин не сака да го собори Путин"
date: 2023-06-24T16:15:39.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ne-saka-put-ropg.jpg
author: Вардарски
---
Постапките на началникот на приватната руска армија „Вагнер“, кој одигра значајна улога во руската офанзива во Украина, но кој вчера официјално се сврте против раководството на Министерството за одбрана на Руската Федерација, не се насочени кон соборување на претседателот. Владимир Путин. Ова за bTV го коментираше меѓународниот експерт и поранешен заменик министер за надворешни работи Милен Керемедчиев.

„Активностите на Вагнер не се насочени кон Путин, туку кон министерот за одбрана Шојгу, кон генералот Герасимов, кој ја предводи армијата. Значи, овде зборуваме за тежок внатрешен конфликт. Да, Пригожин може да направи многу бело бидејќи има под негова команда 20-25 илјади војници, знаете како се регрутирани (некои од нив се поранешни затвореници - уред.) Посебно има околу 25 илјади платеници „вагнер“ стационирани во Сирија и Африка, можеби и тие се мобилизирана и донесена во Русија. Но, таа нема можност да направи посериозен пробив, затоа што ѝ недостига авијација, ѝ недостига потешко оружје. Но, ако се дојде до судир со руската армија, може да има големи жртви, па дури и цивилни жртви. “, истакна експертот.

Вагнер е најголемата, но не и единствената приватна руска воена компанија што ја користи Москва во операции каде што Путин не сака директно вклучување на официјалната војска - на пример, со оглед на операциите во Сирија во тоа време. Она што го разликува неговиот лидер Пригожин, сепак, е посебниот однос кон него од страна на Кремљ, чие раководство делегираше сериозни борбени фронтови во Украина на „Вагнер“ како што е Бахмут, за да не биде потребна нова мобилизација и да не се зголеми социјалната тензија. Керемедчиев.

„Тука почнува конфликтот со армијата, бидејќи има датум - 1 јули, кој Путин го одреди како краен рок за сите приватни војски да го положат оружјето и да се приклучат на официјалната руска армија. Нешто што Пригожин со сета моќ и власта што му беше дадена во последните години, не сака да направи“.

На крајот, смета Керемедчиев, тензијата секогаш ќе влијае на руската иницијатива во Украина, бидејќи „Вагнер“ беше важен дел од инвазијата досега и во такви околности можеби ќе биде неопходно да се повлечат силите на регуларната армија од фронтот и да ги испрати внатре во земјата.