---
title: Кенија ќе ги предводи мултинационалните сили на Хаити за борба против бандите
date: 2023-09-22T14:00:20.353Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-kenija.jpg
author: Вардарски
---
Кенискиот претседател Вилијам Руто вети дека земјата ќе предводи мултинационални сили кои, со поддршка од Обединетите нации, ќе и помагаат на полицијата на Хаити во борбата против тамошните банди, јавува Асошиејтед прес.

Жителите на двете земји, сепак, го доведуваат во прашање планот што го турка владата на Соединетите Држави.

Претседателот Вилијам Руто зборуваше вчера за време на церемонијата за воспоставување дипломатски односи со карипската нација. Присуствуваше и премиерот на Хаити Ариел Хенри. Пред неколку години, Хенри побара итно распоредување на таква сила. „Како водечка нација во безбедносната мисија на Хаити поддржана од ОН, ние сме посветени на распоредување посветен тим за сеопфатна проценка на ситуацијата и формулирање акциони стратегии кои ќе доведат до долгорочни решенија“, објави Руто.

Бандите на Хаити често се впуштаат во престрелки со полицијата таму и се вклучени во нелегални активности како што се изнуда и трговија со дрога. Нивното влијание се зголеми во 2021 година по атентатот на претседателот Џовенел Мојс, кој моментално контролира големи делови од главниот град на Хаити, Порт-о-Пренс.

Училиштата во некои области се затворени поради немирите, а речиси 200.000 Хаиќани се раселени откако нивните домови беа запалени.

САД ја пофалија Кенија што размислува да ги води силите поддржани од ОН и подготвија резолуција на Советот за безбедност на ОН за да го дозволи тоа. Сепак, сè уште не е даден распоред за негово воведување и гласање. Бахамите и Јамајка понудија поддршка на мултинационалните сили.

Кенија испрати тим за проценка на Хаити пред неколку недели со идеја да распореди 1.000 свои полицајци. Кениските власти не одговорија на прашањата, вклучително и она што ѝ се нуди на владата во замена за водење на силите.

Некои Хаиќани и Кенијци изразија скептицизам за мултинационалното распоредување предводено од кениската полиција, која долго време беше обвинета за употреба на смртоносна сила, тортура и други злоупотреби.

„Изминатата година беше забележан бран на казнено полициско работење за време на протести, вонсудски убиства, смртни случаи во притвор, намерно мачење деца, мешање во истражните тела“ и други злоупотреби во Кенија, соопшти мониторинг групата, која работи со медицински и правни експерти. Независна Медицинско-правна единица (IMLU) во извештај овој месец.

Невладините организации документираа 482 случаи на тортура, вонсудски убиства и други прекршувања во земјата во периодот од 1 октомври 2022 година до 31 август оваа година. Ова означи двојно поголем раст од бројот на случаи една година порано под поранешниот претседател Ухуру Кенијата.

Групата рече дека тоа е „алармантно зголемување“ на полициските злоупотреби за време на Руто, кој вети дека ќе ги заштити младите во градот од полициското насилство. „Изјавите кои ги глорифицираат прекршувањата на органите за спроведување на законот и издавањето наредби за пукање за да убиете ја влошуваат и онака критичната ситуација.

Според генералниот инспектор на Националната полиција на Кенија, случаите биле организирани за да може службениците за спроведување на законот да бидат обвинети за употреба на прекумерна сила.

Полицијата одбива да ги пријави сите смртни случаи и повреди на чуварот создаден од владата и дури одбива да ги евидентира поплаките од жртвите, додаде групата.

Минатиот месец, Обединетите нации објавија дека 1.860 луѓе биле убиени, повредени или киднапирани на Хаити од април до јуни, што е за 14 отсто зголемување во споредба со првите три месеци од годината. Меѓу убиените има 13 полицајци. Уште 298 луѓе беа киднапирани. Бандите продолжуваат да користат силување и осакатување за да влеат страв, се вели во извештајот.

Извештајот беше објавен еден ден откако американската амбасада на Хаити ги повика американските граѓани да ја напуштат земјата „што е можно поскоро“ со оглед на безбедносните предизвици.

Еден од најмоќните водачи на банди на Хаити, Џими Шеризиер, кој е поранешен полицаец, предупреди дека ќе се бори против секоја меѓународна сила стационирана во земјата доколку изврши злоупотреба.