---
title: Кина повторно беше лута поради планираната посета на тајвански лидер на САД
date: 2023-07-18T19:00:50.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kina-luta.jpg
author: Вардарски
---
Кина е налутена поради планираната посета на Соединетите држави следниот месец на тајванскиот „сепаратистички“ потпретседател Вилијам Лаи, омилен меѓу претседателските кандидати на островот, пишува Ројтерс.

Од своја страна, Тајпеј одговори дека не гледа причина Пекинг да реагира премногу остро на едноставен транзит.

Тајванските претседатели и потпретседатели традиционално транзитираат низ Соединетите држави на патувања во неколкуте преостанати земји кои сè уште одржуваат формални дипломатски односи со островската држава, кон која Пекинг има територијални претензии.

Лаи ќе присуствува на инаугурацијата на новиот претседател на Парагвај, Сантијаго Пења.

Ова патување во САД, сепак, додаде значење, бидејќи Лаи се кандидира за наследник на претседателот Цаи Инг-вен на следните избори во Тајван во јануари, а претседателските кандидати обично ги посетуваат Соединетите држави пред гласањето за да разговараат за нивната кандидатура со тамошните официјални лица. Лаи моментално води во повеќето анкети.

Ваквите транзити ја разгневуваат Кина, која ги смета за прикриена американска поддршка за отцепувањето на Тајван од Кина и предизвик за територијалните претензии на Пекинг.

Во април, Кина организираше воени вежби околу Тајван, откако Цаи се сретна со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Лос Анџелес, на враќање од Централна Америка.

Портпаролката на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг рече дека владата веќе поднела дипломатска жалба до Соединетите држави поради престојот на Лаи.

„Кина цврсто се спротивставува на каква било форма на официјална размена меѓу САД и Тајван, одлучно се спротивставува на тајните посети на сепаратистите за независност на Тајван под кое било име и од која било причина и решително се спротивставува на секој облик на соучесништво од страна на Соединетите Држави во поддршка на сепаратистите за независност на Тајван“. таа беше нагласена.

„Кина внимателно ќе го следи развојот на ситуацијата и ќе преземе решителни и силни мерки за заштита на својот национален суверенитет и територијален интегритет.

Според тајванското претседателство, Лаи ќе пристигне во Парагвај на 14 август, еден ден пред Пења да положи заклетва како следен претседател на земјата.

Запрашан дали владата е загрижена за реакцијата на Кина на посетата на Лаи на САД и дали таа ќе предизвика нови кинески воени вежби, заменик-министерот за надворешни работи на Тајван Александар Јуе рече дека е „вообичаена практика“ да се прават такви застанувања од безбедносни причини и удобност.

„Нема причина ова да предизвикува конфузија“, нагласи тој.

Кина постојано ги отфрла понудите за разговори од страна на Цаи и нејзината влада, бидејќи ја смета за сепаратистичка лидерка.

Лаи ја налути Кина во 2018 година додека беше премиер, изјавувајќи во парламентот дека е „работник за независност на Тајван“ и дека неговиот став е дека Тајван е суверена, независна земја - црвена линија за Пекинг.

И Цаи и Лаи тврдат дека Република Кина - официјалното име на Тајван - е веќе независна земја, иако официјално е призната од само 13 земји, вклучувајќи го и Парагвај.

Пења го посети Тајван минатата недела и се состана и со Лаи и со Цаи, кои не можат повторно да се кандидираат за претседателската функција бидејќи веќе отслужи два мандати.