---
title: Кина лансираше метеоролошки сателит кој спречи цивилни авиони да летаат
  над Тајван
date: 2023-04-16T22:58:14.483Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/placeholder.jpg.webp
author: Вардарски
---

Кина лансираше метеоролошки сателит во неделата, поради што цивилните авиони ги сменија маршрутите за да ја избегнат кинеската зона на забранети летови над северен Тајван, наметната од Пекинг поради можноста од паѓање на ракетни остатоци.

Тајванското Министерство за транспорт соопшти дека Пекинг првично го известил Тајпеј дека ќе воведе зона на забранети летови од недела до вторник, но подоцна рече, по тајванските протести, тој период е намален на 27 минути во неделата наутро.

Објавувањето на зоната за забранети летови предизвика регионална тензија, веднаш откако Кина организираше нови воени вежби околу Тајван, кој Пекинг го смета за суверена кинеска територија.

Кинеската корпорација за вселенска наука и технологија, главниот снабдувач на кинеската вселенска програма, објави дека метеоролошкиот сателит Fengyun 3G е успешно лансиран од северозападната провинција Гансу во 9:36 часот по локално време (01:36 GMT).

Сателитот потоа влезе во својата одредена орбита, рече изведувачот, опишувајќи го лансирањето како „целосен успех“. Fengyun 3G е сателит со ниска орбита на Земјата дизајниран да ги следи врнежите.

Патеката на летот на ракетата што носи сателити Long March 4B не беше кажано, но времето се совпаѓа со претходната најава на Кина за зона на забранети летови.

Кина рече дека не е точно да се нарече зона на забранети летови, иако Тајван издаде известување до воздухопловците во кое се користи фразата „воздушен простор блокиран поради активност на авиони“.

Тајванското Министерство за одбрана соопшти дека дел од остатоците од лансирањето на ракетата паднале во „предупредувачка зона“ во близина на северниот брег на островот, но тоа не влијаело на територијалната безбедност на Тајван.

Летови до и од Тајван и Кина, Тајван и Јужна Кореја и Тајван и Јапонија беа меѓу оние што ја обиколија зоната во неделата наутро, според рутите следени на Flightradar 24, онлајн услуга за следење летови.

Нормалните траектории продолжија веднаш по 10 часот (02:00 по Гринич).

Зоната се наоѓа во областа над Источното Кинеско Море, малку североисточно од Тајван, каде што редовно се одвива густ сообраќај на цивилни летови.

Тајван процени дека околу 33 летови ќе бидат погодени и ги предупреди бродовите да се држат настрана.

Кина го осуди, како што ја нарече, возбудата околу кинеските вселенски активности и обидот за ескалација на конфликтот преку Тајванскиот теснец.
