---
title: Кинескиот лидер во Москва ги потврди стратешките односи и покрај руската
  агресија врз Украина
date: 2023-03-21T00:13:25.338Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/sigiputin.png.webp
author: Вардарски
---

Во екот на војната во Украина, кинескиот претседател Си Џинпинг пристигна во дводневна посета на Русија, како лидер на земја која сака да биде потенцијален посредник во постигнувањето мир во Украина и која Русија ја смета за важен сојузник против Запад. Кси е првиот странски лидер кој се ракува со рускиот претседател Владимир Путин откако Меѓународниот кривичен суд издаде налог за негово апсење.

Средбата меѓу рускиот претседател Владимир Путин и неговиот кинески колега Си Џинпинг заврши во понеделникот по речиси четири и пол часа и ќе продолжи во вторник, пренесоа руските агенции.

ТАСС наведува дека Путин излегол на улица за да го испрати својот кинески колега, додавајќи дека имале краток разговор во автомобилот на Кси и се ракувале при разделбата.

– Лидерите повторно ќе се сретнат во вторник, јави ТАСС.

Целта на состанокот во Москва е дополнително зајакнување на економските врски со сојузникот кој Москва го смета за противтежа на Западот, но и промовирање на улогата на Пекинг како можен посредник во постигнувањето мир во Украина.

Русија ја претставува посетата на Кси, прва откако тој го обезбеди историскиот трет мандат како лидер на Кина на почетокот од овој месец, како доказ дека таа има моќен пријател подготвен да застане покрај неа во опозиција на Западот што го обвинува дека се обидува да ја изолира и порази Москва.

Се шпекулира дека по заминувањето од Москва, Кси би можел директно да разговара со украинскиот претседател Володимир Зеленски за неговиот мировен план, иако не се очекува да го посети Киев. Американскиот шеф на дипломатијата ги коментираше пораките на кинескиот лидер.

- Тоа што претседателот Кси патува за Москва само неколку дена откако Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на претседателот Путин сугерира дека Кина не чувствува потреба да преземе одговорност и да го повика Кремљ за злосторствата во Украина. Наместо осуда, таа и нуди дипломатска заштита на Русија и со тоа и дозволува да продолжи со злосторствата, изјави Антони Блинкен, државен секретар на САД.
