---
title: Кина го постели црвениот тепих на Макрон за да ги спречи САД
date: 2023-04-08T00:15:33.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kmarkcrven.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот претседател Си Џинпинг му приреди на францускиот колега Емануел Макрон невообичаено раскошно добредојде за време на неговата државна посета, пренесува Ројтерс.

Некои аналитичари тоа го гледаат како знак за сè поагресивното додворување на Пекинг кон клучните сојузници во Европската унија за да им се спротивстави на Соединетите Држави.

Двајцата лидери претходно денеска заедно ја посетија јужна Кина, каде Макрон пиеше кинески чај со Кси во поранешната резиденција на неговиот татко во Гуангжу, административниот центар на економската и производствена моќ на провинцијата Гуангдонг.

Ваквите настапи на Кси со лидерите во посета се ретки. Дипломатите велат дека тоа ја нагласува важноста што Пекинг ја придава на овој однос со клучната членка на ЕУ бидејќи бара поддршка против она што Кси го нарече „сеопфатно задржување, опкружување и потиснување“ од страна на САД.
,

„Сите надворешнополитички иницијативи на Кина го имаат односот САД-Кина како позадина, така што работата со која било земја, особено со средна или голема сила како Франција, е нешто што тие ќе се обидат да им се спротивстават на Соединетите држави“, објасни Жао Суишен, професор. за кинески студии и надворешна политика на Универзитетот во Денвер.

Аналитичарот Ноа Баркин истакна дека главната цел на Кина е да ја спречи Европа уште повеќе да се доближи до САД.

„Во оваа смисла, Макрон е можеби најважниот партнер на Пекинг во Европа“, посочи тој. Дипломатите често го гледаат францускиот лидер како важен двигател на клучните политики во ЕУ.
Макрон отпатува во Кина со претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен, која и двете ја притиснаа Кина врз Украина, но не успеаја да направат јавни промени во позицијата на Кси.

Сепак, Макрон беше пречекан со сета формалност на црвениот тепих.

Од друга страна, фон дер Лајен, која пред нејзиното патување во критички говор ја нарече Кина „репресивна“, не беше толку свечено пречекана на аеродромот, ниту пак беше насекаде поканета заедно со Кси и Макрон.

„На сите им е јасно дека да се биде стратешки вазал на Вашингтон е ќорсокак. Претворањето на кинеско-француските односи во мост за соработка меѓу Кина и Европа е од корист за двете земји и за светот“, напиша вчера кинескиот државен весник. Глобал Тајмс“.
„Мало ласкање“

Жан-Пјер Рафарин, поранешен француски премиер кој многупати патувал во Кина, на маргините на церемонијата на потпишување на договорот во Големата сала на народот изјави дека дел од шармот на Кси има ефект.

„Дали дипломатијата не е малку додворување во еден или друг момент?“, праша тој реторички. „Секогаш има малку од тоа во човечките односи. Секоја страна си игра со тоа.

Дипломатскиот ангажман на Кина со Франција се гледа со одреден скептицизам во Вашингтон.

Надвор од Украина, Кина би уживала во престројување што ќе ја приближи економски до Европа во услови на влошени односи со Соединетите држави. Но, таквата промена е малку веројатна во оваа фаза, велат луѓе запознаени со размислувањето на американската влада.
Според изворите кои сакаа да останат анонимни, Вашингтон презема пристап на чекање и да видиме за европските ангажмани со Пекинг за Украина.

Вчера Макрон го повика Пекинг да се вразуми за војната во Украина, а Фон дер Лејен рече дека Кси изразил желба да разговара со украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Сепак, Кси не спомна можен разговор со Зеленски во официјалните изјави на Кина за неговите коментари по средбите.

Според Баркин, изгледа дека Макрон не извлекол многу од патувањето.

„Изгледаше дека Макрон веруваше дека може да го убеди Кси да го смени пристапот кон војната. Тој му даде голем број подароци на Кси -- осудувајќи го прекинот како замка, донесе огромна деловна делегација и ја потврди својата поддршка за стратешка автономија -- со малку за возврат за возврат“.

Додворувањето на Макрон кон Кина е дел од голем број негови дипломатски потези оваа година додека земјата се обидува да се ослободи од американската воздржаност поради разликите околу Тајван, војната во Украина и ограничувањата на извозот на технологија предводени од САД.

Кина годинава ги зголеми дипломатските трошоци за 12,2%, а во изминатите неколку недели земјата ја посетија лидери и високи функционери од Сингапур, Малезија, Шпанија и Јапонија.

Кина придонесе за изненадувачкото зближување меѓу Саудиска Арабија и Иран во март - Пекинг се претстави како миротворец на Блискиот Исток, мотивиран од неговата желба да обликува мултиполарен свет.

Ангажманот меѓу Кина и ЕУ ќе продолжи во наредните недели со шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел и германскиот министер за надворешни работи кои треба да го посетат Пекинг.

„Кина и Европа сè уште можат да бидат партнери наместо системски ривали или конкуренти“, рече Ванг Јивеи, директор на Центарот за европски студии на Универзитетот Ренмин во Пекинг.
