---
title: Кина започна план за дестабилизација на Тајван
date: 2023-07-08T17:30:55.071Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kina-zapoc-plan.jpg
author: Вардарски
---
Кина започна кампања за дезинформации која вклучува медиумски извештаи дека претседателот на Тајван има „план за бегство“ во случај на кинеска инвазија, објави Ројтерс, цитирајќи тајвански власти.

Целта е да се поткопа моралот кај населението на островот поради притисокот од Пекинг да попушти пред кинеските претензии за неговиот суверенитет.

Тајван е во состојба на готовност поради обидите на Кина да го поколеба јавното мислење на островот со демократски владеење, вклучително и со незаконско финансирање на про-пекинг претседателските кандидати пред изборите следната година, покажуваат безбедносните извештаи.

Подоцна овој месец - во услови на зголемен кинески воен притисок на островот - Тајван ќе ги одржи своите најважни годишни воени вежби, кои за прв пат ќе вклучуваат и привремено затворање на неговиот главен меѓународен аеродром во симулирано одбивање на непријателските сили.

Од мај, во кинеските државни медиуми се појавија вести кои содржат дезинформации за воените активности на Тајван и неговиот главен сојузник, САД. Овој потег е дел од кампањата да се промени мислењето во Тајван, според неколку тајвански официјални лица со директно знаење за ова прашање.

Новинските извештаи велат дека претстојните вежби всушност биле „проба за бегство“ за тајванскиот претседател Цаи Инг-вен и вежба за евакуација на американските граѓани во случај на кинеска инвазија, рекоа официјалните лица, кои сакаа да останат анонимни.

Според нив, целта на Пекинг е да сее паника и да ја ослабне довербата на јавноста во раководството на Тајван.

Некои од медиумските извештаи најпрвин беа објавени од веб-страниците за вести што ги води кинеската канцеларија за работи на Тајван, а потоа се појавија во медиумите во Тајван и Хонг Конг.

Официјални лица рекоа дека кинеската кампања е под надзор на Централната водечка група на Пекинг за прашања на Тајван, со која претседава претседателот Кси Џинпинг, и ја спроведуваат различни владини единици, како што е Канцеларијата за тајвански работи во Пекинг.

Во последните недели, тајванските власти отфрлија како „пропаганда“ најмалку 10 извештаи од кинески и тајвански новински куќи. Тие тврдат дека Пекинг е способен да уништи цела американска носачка група во Пацификот со 24 балистички ракети, повикувајќи се на истражувачки труд заснован на компјутерски генерирана воена симулација објавена од кинески универзитет поврзан со Народноослободителната армија.

Истражувачите соработуваа тесно со безбедносните службеници во Тајван поминаа неколку недели обидувајќи се да го потврдат извештајот користејќи компјутерски симулации, но не беа во можност да репродуцираат слични резултати, рекоа изворите, кои ги опишаа тврдењата како дел од „кинеската пропаганда“ пред воените вежби на Тајван.

Тие сакаат да влеат страв.