---
title: Кина се согласи да го прими папскиот пратеник во Украина
date: 2023-09-15T06:30:30.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-papa.jpg
author: Вардарски
---
Кинеското Министерство за надворешни работи во средата соопшти дека пратеникот на Ватикан, кардиналот Матео Зупи ќе ја посети Кина на разговори за решавање на конфликтот во Украина, и покрај недостигот на официјални билатерални односи меѓу Пекинг и Светата столица, пренесува „Ројтерс“.

Ли Хуи, специјалниот претставник на Кина за евроазиски прашања, ќе се сретне со Жупи, изјави портпаролот на Министерството за надворешни работи Мао Нинг на редовната прес-конференција.

„По прашањето за Украина, Кина отсекогаш била посветена на промовирање мировни преговори“, рече Мао. „Ние сме подготвени да работиме со сите страни и продолжуваме да играме конструктивна улога во промовирањето на деескалација.

Откако руските сили влегоа во Украина во февруари 2022 година, Кина се воздржува од осуда на својот сојузник Москва, и покрај постојаните повици за прекин на огнот и политичко решение на кризата.

Џупи ќе престојува во Кина од среда до петок, како дел од дипломатските напори за олеснување на мирот во Украина, соопшти во вторникот Ватикан.

Кардиналот со италијанско потекло ги посети Киев и Москва во јуни, а потоа Вашингтон во јули, како дел од напорите на Светата столица да ги доведе Украина и Русија на преговарачка маса.

Приемот на висок папски пратеник се смета за значаен со оглед на ладните врски на Пекинг со Светата столица.

Ватикан одржува билатерални односи со Тајван со демократски владеење, но не и со Кина, која тврди дека островот е дел од неговата територија. Ватикан е единствената земја во Европа која го признава Тајпеј.

Односите меѓу Кина и Ватикан се исто така кревки поради разликите околу назначувањето бискупи во Кина. Ватикан се пожали дека Пекинг повеќепати еднострано именувал епископи, прекршувајќи го пактот од 2018 година.

Кинеското Министерство за надворешни работи не соопшти детали за распоредот на Зупи, ниту пак кажа дали тој ќе се сретне со високи кинески претставници. Италијанскиот весник „Ла Република“ објави дека тој најверојатно ќе се сретне со „високи институционални лидери“ во Пекинг, вклучувајќи го и премиерот Ли Кианг.