---
title: "Киев: Светот покажа дека нема да толерира депортација на Украинците"
date: 2023-09-23T07:00:17.469Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kiev-begalci.jpg
author: Вардарски
---
Налозите за апсење издадени од Меѓународниот кривичен суд (МКС) за рускиот претседател Владимир Путин и рускиот детски правобранител Марија Лвова-Белова покажуваат дека светот нема да толерира неказнивост за тешко злосторство како што е депортацијата на украинските деца.

Ова го изјави генералниот обвинител Андриј Костин за време на настанот „Депортираните украински деца: Патот до домот и до правдата“, што се одржа на маргините на Генералното собрание на ОН.

Ова го објави Основното обвинителство на Фејсбук, цитирано од Укринформ.

Костин нагласи дека депортацијата на десетици илјади украински деца е намерна стратегија на рускиот режим, за која неговите водачи мора да одговараат.

Според него, независната меѓународна истражна комисија на ОН за Украина јасно изјавила дека раселувањето на украинските деца не може да се објасни со здравствени или безбедносни грижи. „Комисијата забележува дека тоа се случува без согласност на нивните родители или други старатели, како што е предвидено во законот“, истакна јавниот обвинител.

Тој нагласи дека Украина ги смета овие дејствија за кршење на Конвенцијата на ОН за правата на детето и Четвртата Женевска конвенција од 1949 година и Дополнителниот протокол I кон неа.

Костин истакна дека овие дејствија, исто така, може да претставуваат кривично дело геноцид според Конвенцијата за спречување и казнување на злосторството геноцид, која конкретно забранува присилно пренесување на деца од една група во друга.

Одделно, генералниот обвинител рече дека Украина работи на развој на меѓународен механизам кој ќе овозможи да се запрат депортациите, да се признаат сите одлуки за усвојување или промена на државјанството како незаконски и да се гарантира враќање на сите украински деца.

Потсетуваме дека претходно во септември, Киев објави дека вкупно 17.772 исчезнати украински деца биле успешно лоцирани од почетокот на војната.

1.231 дете се сметаат за исчезнати.

На Украина и треба поддршка од своите партнери за да се запре нелегалната депортација на украинските деца во Руската Федерација и да се врати секое дете во својата татковина.

Канцеларијата на Народниот правобранител на Украина проверила десетици населени места во Белорусија каде се чуваат украински деца. Во Русија биле посвоени 386 деца од Украина.

Во март, Меѓународниот кривичен суд - постојан светски трибунал за воени злосторства - издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и руската комесарка за правата на децата Марија Лвова-Белова под обвинение за воени злосторства за илегално депортирање на стотици деца од сиропиталишта и домови за деца на територии. Украина окупирана од руските сили.