---
title: "Киев: Сè уште контролираме еден од патиштата кон Бахмут"
date: 2023-04-30T23:57:57.002Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kieiejwkejsadsa.png.webp
author: Вардарски
---

Украина продолжува да ја контролира клучната рута за снабдување на Бахмут, изјави воениот портпарол, додека шефот на руската платеничка група Вагнер се закани дека ќе повлече дел од своите војници од источниот град доколку Москва не испрати повеќе муниција.

„Веќе неколку недели Русите зборуваат за заземање на „патот на животот“, како и за постојана контрола на огнот над него“, рече Серхи Черевати, портпарол на украинските трупи на истокот на земјата, во интервју за локална веб-страница за вести Џеркало Тижни“.

„Да, таму е навистина тешко... (но) одбранбените сили не им дозволија на Русите да ни ја „отсечат“ логистиката“.

„Патот на животот“ е витален пат помеѓу разурнатиот Бахмут и блискиот град Часов Јар на запад - растојание од нешто повеќе од 17 километри.

Високата воена команда на Украина на својот дневен брифинг во неделата соопшти дека нејзините сили одбиле 58 руски напади во текот на изминатиот ден долж делот од линијата на фронтот што се протега од Бахмут преку Авдијивка и дури на југ до Маринка во регионот Доњецк.

Ако Бахмут падне, Часов Јар најверојатно ќе биде следната цел на руски напад, според воените аналитичари, иако се наоѓа на повисоките места и се верува дека украинските сили изградиле одбранбени утврдувања во близина.

Евгениј Пригожин, основач на руската приватна воена компанија Вагнер, која често се пофали со непроверливи успеси, рече дека неговите сили напреднале околу 100 до 150 метри, оставајќи нешто помалку од 3 квадратни километри од градот во украински раце. Но, тој тврдеше дека изгубил 94 војници.

„Тие би биле пет пати помалку ако имавме повеќе муниција“, рече Пригожин во аудио изјава објавена на апликацијата за пораки Телеграм на неговата прес-служба во саботата навечер.

Исто така, во речиси 90-минутното видео интервју со рускиот воен блогер Семјон Пегов објавено во саботата, Пригожин се закани дека ќе ги повлече војниците од Бахмут, велејќи дека имаат доволно муниција само со денови.

„Доколку недостигот на муниција не се пополни, тогаш... најверојатно ќе бидеме принудени да повлечеме некои од единиците“, рече Пригожин, цитирајќи го писмото што тој рече дека е испратено до рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу, во кое е даден рок за 28 април.

Не се знае кога е снимено интервјуто.

Пригожин често велеше дека редовните вооружени сили не им ја даваат муницијата на неговите луѓе што им е потребна, а понекогаш го обвинуваше високото раководство за предавство.

„Мораме да престанеме да го залажуваме населението и да им кажуваме дека се е во ред“, рече Пригожин во интервјуто. „Морам искрено да кажам: Русија е на работ на катастрофа.
