---
title: Кина осуди двајца адвокати за човекови права на долги затворски казни
date: 2023-04-10T23:10:45.866Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kisdbasd2.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот суд во понеделникот осуди двајца истакнати адвокати за човекови права на затворски казни во траење од повеќе од една деценија, изјавија нивните роднини и групи за права за Ројтерс, како најнов пример на долгогодишното репресирање на граѓанското општество од страна на претседателот Кси Џинпинг.

Ксу Жијонг (50) и Динг Џиакси (55) излегоа на судење зад затворени врати во јуни минатата година под обвинение за субверзија на државата пред судот во округот Линшу во североисточната провинција Шандонг, изјавија тогашните роднини за Ројтерс.

Ксу и Динг се истакнати личности во Движењето на новите граѓани, кое повика на поголема транспарентност на имотот на функционерите и кинеските граѓани да ги остварат своите граѓански права како што е предвидено во уставот.

Сопругата на Динг, Луо Шенгчун, која живее во САД, изјави за Ројтерс за пресудата и рече дека нема дополнителни детали.

– На нивните адвокати им е забрането да објавуваат документи за судски пресуди и не се осмелуваат да откријат каде се осудени и по кое обвинение, рече таа во телефонски разговор.

– Ксу е осудена на 14 години затвор, а Динг на 12 години, додаде таа.

Кинеското Министерство за надворешни работи соопшти дека не знаело за овие случаи.

- Кина е земја во која владеат закони, сите се третираат еднакво и случаите се решаваат во согласност со законот, изјави портпаролот Ванг Венбин за новинарите на дневниот брифинг.

Двајцата беа во притвор повеќе од три години. Динг беше уапсен од полицијата во декември 2019 година, набргу откако присуствуваше на митинг во јужна Кина со дваесетина други адвокати и активисти.

– Го држеа во изолација речиси шест месеци и таму го мачеа за да изнудат признание, изјави пред судот неговиот адвокат Пенг Џијан.

Ксу, близок пријател на Динг, кој еднаш напиша жестоко отворено писмо во кое го повикува Кси да се повлече, беше приведен во февруари 2020 година откако се криеше некое време.

Властите им забранија на нивните адвокати да контактираат со странски медиуми, додаде Луо, практика која станува се почеста во последниве години за да го задуши интересот за случаите поврзани со човековите права.

И двајцата веќе биле во затвор поради активизам.

Кина драматично го сузбива несогласувањето откако Кси дојде на власт во 2012 година. Стотици адвокати за човекови права се приведени и десетици затворени во серија апсења познати како случаи „709“ поврзани со задушувањето на неистомислениците на 9 јули 2015 година.
