---
title: Кина воведе санкции против амбасадорот на Тајван во САД
date: 2023-04-08T00:09:32.306Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinatajvan1.png.webp
author: Вардарски
---

Кина воведе нови санкции за амбасадорот на Тајван во САД, јавува Ројтерс.

На Ксиао Би-ким и на членовите на нејзиното семејство им е забранет влез во Кина, Хонг Конг и Макао.

Казнените мерки што ги објави кинеската Канцеларија за работи на Тајван, исто така, им забрануваат на инвеститорите и компаниите поврзани со Ксиао да соработуваат со организации и поединци на копното.

Потегот на Пекинг доаѓа откако тајванската претседателка Цаи Инг-вен се состана со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, за време на нејзината посета во Соединетите држави претходно оваа недела.

„Леле, Народна Република Кина штотуку ме санкционираше повторно, по втор пат“, напиша Ксијао на Твитер како одговор на веста.

Кина воведе слични санкции за Фондацијата „Проспект“, организација предводена од поранешен тајвански министер за надворешни работи, и Советот на азиските либерали и демократи, мултинационална алијанса на владејачката Демократска напредна партија во Тајван, основана во 1993 година.

Кинеската канцеларија за прашања на Тајван ги обвини дотичните институции дека ја промовираат идејата за „независност на Тајван“ на меѓународно ниво.

Минатиот август, откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси го посети Тајван, Кина воведе санкции, вклучително и забрана за влез на седум тајвански функционери и пратеници, вклучително и Ксијао, под обвинение дека се „за независност“. Мелницата беше критикувана од островот со демократски владеење.

Тајванскиот министер за надворешни работи Џозеф Ву, генералниот секретар на тајванскиот Совет за национална безбедност Велингтон Ку и политичарите од Демократската прогресивна партија, исто така, беа ставени на списокот со санкции во август.

Сепак, кинеските санкции ќе имаат мало практично влијание бидејќи високи тајвански функционери не ја посетуваат Кина, а кинеските судови немаат јурисдикција во Тајван.

Кина тврди дека Тајван припаѓа на „обединета Кина“ и како кинеска провинција, островот нема право на никакви врски со други земји.

Сепак, владата на Тајван силно ги отфрла територијалните претензии на Кина, и иако Цаи постојано понуди разговори со Пекинг, таа исто така нагласи дека само народот на Тајван може да одлучи за нивната иднина.
