---
title: Кина и Соломонските Острови потпишаа договор за полициска соработка
date: 2023-07-12T16:30:45.699Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-kina-ostrovi-dog.jpg
author: Вардарски
---
Кина и Соломонските Острови во понеделникот потпишаа девет договори, од кои еден е договор за полициска соработка, пренесува Ројтерс.

Тие беа потпишани откако премиерот на Соломонските Острови Манасех Согаваре се сретна со кинескиот премиер Ли Кианг во Пекинг како дел од надградбата на односите на двете земји до „сеопфатно стратешко партнерство“. Потсетуваме дека Соломонските Острови ги зајакнаа своите врски со Кина на сметка на оние со Тајван.

„За само четири години односите меѓу Кина и Соломоновите Острови се развија брзо и сега можеме да кажеме дека тие се многу плодни“, рече Ли за време на состанокот.

Согаваре пристигнува во Кина во недела во својата прва посета откако двете земји склучија безбедносен договор минатата година, алармирање на Соединетите Држави и соседните земји, вклучително и Австралија.

Двете земји, исто така, постигнаа договори во цивилното воздухопловство, економијата, технологијата, трговијата и спортот, вклучително и договор за „Проект за спортска техничка помош“ бидејќи Хонијара е домаќин на Пацифичките игри во ноември.

Согаваре ќе престојува во Кина до сабота и официјално ќе ја отвори амбасадата на својата земја во Пекинг.

Премиерот на Соломонските Острови и се заблагодари на Кина за нејзината улога во справувањето со глобалните предизвици, вклучително и мирот и одржливиот развој.

Согаваре вчера се сретна и со кинескиот претседател Си Џинпинг и двајцата се договорија да воспостават сеопфатно стратешко партнерство, јави кинеската државна телевизија.

„Кина и земјите од пацифичкиот остров се земји во развој и треба да ја зајакнат меѓусебната помош во рамките на соработката Југ-Југ“, рече претседателот на средбата.

Кси објасни дека врските меѓу Кина и Соломоновите Острови поставиле „добар пример за солидарност и соработка“ меѓу земјите од различни големини и меѓу земјите во развој, додавајќи дека Кина поддржува повеќе нејзини компании кои инвестираат во оваа пацифичка земја. Тој, исто така, вети поддршка за Стратегијата на Пацифик Рим 2050 година.

Кина ќе продолжи да им помага на Соломонските Острови за да го подобри својот капацитет за спроведување на законот, се вели во заедничката изјава објавена од кинеската официјална новинска агенција Ксинхуа.

Кина, исто така, ги повика во изјавата „релевантните земји“ да се справат „разумно“ со прашања како што се фрлањето на нуклеарно контаминирана вода во море и соработката за нуклеарни подморници, во тенко прекриен удар во Јапонија и АУКУС, сојузот меѓу Австралија, Соединетите Американски Држави и Велика Британија.

Портпаролот на Советот за национална безбедност на САД рече дека Вашингтон „ја почитува способноста на нациите да донесуваат суверени одлуки во најдобар интерес на својот народ“. Во исто време, тој ги повикува страните веднаш да ги објават потпишаните договори за да се зголеми транспарентноста и да се информираат дискусиите за влијанието на овие договори врз регионалната безбедност“.

Официјалниот претставник додаде дека САД се посветени на силни односи со регионот и зајакнување на долгогодишните врски со народот на Соломонските Острови.

Австралија, исто така, инсистираше на тоа дека веднаш ќе ги објават деталите за договорот со полицијата.

Портпаролката на австралиската министерка за надворешни работи Пени Вонг рече дека земјата била запознаена со извештаите во кои се споменува план за спроведување на полицијата поврзан со договорот потпишан меѓу Кина и Соломонските Острови во март 2022 година.

Минатиот месец Согаваре повика на ревизија на безбедносниот договор од 2017 година со Австралија, кој претходно и обезбеди на неговата земја полициска поддршка.