---
title: "Киев: Руските сили пружија очајнички отпор во близина на Бахмут"
date: 2023-06-17T12:15:45.920Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-15-kina-otpor-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили нудат „очајнички отпор“ на унапредувањето на украинските војници околу градот Бахмут. Ова го изјави шефот на копнените сили на Украина, генерал-полковник Александар Сирски, цитиран од Ројтерс.

Тој посочи дека ситуацијата на исток е напната и Русија ги носи своите најдобри дивизии во секторот околу Бахмут, кои се поддржани од артилерија и авијација.

„Продолжуваме да спроведуваме офанзивни дејствија во одделни насоки, заземајќи позиции на височини и во шумски области, со цел постепено да го туркаме непријателот од периферијата на Бахмут. Откако го сфатија тоа, непријателските единици почнаа да пружаат очајнички отпор“, Сирски напиша во „Телеграма“ “.

Малиот, разурнат град Бахмут во украинската област Доњецк беше сцена на некои од најжестоките и најкрвавите борби од почетокот на војната.

Минатата недела, украинската војска соопшти дека почнала да ги турка руските сили назад во и околу градот.

Сирски потврди дека украинските сили напредуваат и на југ.

Киев вчера објави дека повторно освоил околу 100 квадратни километри територија за нешто повеќе од една недела од почетокот на контраофанзивата против руските сили.

Воените аналитичари предвидуваат дека претстојат потешки битки.

Русија, чии сили ја нападнаа Украина во февруари 2022 година, допрва треба официјално да го признае украинскиот напредок. Секој од двајцата воинственици тврди дека другиот претрпел големи загуби од почетокот на контраофанзивата. Самите Москва и Киев ретко коментираат за сопствените загуби.

Во неделата Украина соопшти дека нејзините сили ослободиле три села - Благодатное, Нескучное и Макаровка, кои се наоѓаат на периферијата на Доњецката област веднаш до Запорожјската област. Еден ден подоцна беше објавено видео на кое се гледа како војниците го креваат украинското знаме во селото Сторожевое во областа Доњецк.

Во средата Киев објави дека, и покрај жестоките борби, украинските војници напредувале меѓу 200 и 500 метри во различни области во близина на малиот град Бахмут и 300-350 метри во правец на југоисточниот град Запорожје.