---
title: Ким Џонг Ун врши инспекција на воена сателитска станица
date: 2023-05-18T00:37:43.644Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dzon-ung-inspekcija.jpg
author: Вардарски
---
Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун во вторник извршил инспекција на воена сателитска станица, објави државниот медиум КЦНА.

Ким ги одобри следните чекори од планот на Непостојаниот подготвителен комитет за лансирање сателит. Ова е група посветена на лансирањето на првиот севернокорејски воено разузнавачки сателит.

KCNA не прецизираше кога е закажано лансирањето.

Ким рече дека успешното лансирање на воениот разузнавачки сателит е „итно барање на преовладувачкото безбедносно опкружување во земјата“, се вели во извештајот.

Претходно оваа година, KCNA објави дека Пјонгјанг ја завршил изградбата на својот прв воен шпионски сателит и дека Ким повикал да се забрзаат последните подготовки за лансирањето.

Активностите во областа на лансирната рампа на севернокорејската сателитска станица „Сохае“ се обновени по речиси половина година пауза. 38 North, проект за мониторинг на Северна Кореја со седиште во САД, објави оваа недела, цитирајќи неодамнешни сателитски снимки.

Има уште многу работа пред лансирање на сателит.

Потсетуваме дека во април беше објавено дека Ким Џонг Ун им наредил на официјалните лица да се подготват за лансирање на првиот воено разузнавачки сателит во земјата.

За време на посетата на Националната управа за развој на воздушниот простор во вторникот, Ким Џонг Ун рече дека производството на сателити за воено разузнавање во земјата е завршено и нареди распоредување на „неколку разузнавачки сателити“.

Во декември минатата година, Северна Кореја соопшти дека извршила „важен последен тест“ за нејзиниот развој на шпионски сателит. Агенцијата за вселенски развој на земјата објави дека ќе ги заврши подготовките за првиот воено разузнавачки сателит до април 2023 година.