---
title: Кина сака да ја мобилизира целата нација во контраразузнавање
date: 2023-08-02T17:00:24.677Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kina-sak-da-mob.jpg
author: Вардарски
---
Кина треба да ги охрабри своите граѓани да се приклучат на контраразузнавачката работа, вклучително и создавање канали за поединци да пријават сомнителни активности, како и системи кои ги фалат и наградуваат таквите граѓански иницијативи, соопшти Министерството за државна безбедност, цитирано од Ројтерс во вторникот.

Мора да се создаде систем што ќе го прави „нормално“ учеството на масите во контрашпионажа, напиша Министерството за државна безбедност, главната агенција која се справува со странско разузнавање и контрашпионажа, напиша во својата прва објава на својот профил на WeChat. отиде во живо во понеделник.

Повикот да се промовира контрашпионажна работа до масите следи по проширувањето на кинескиот закон за контрашпионажа, кој стапи на сила во јули.

Законот, кој забранува пренос на информации поврзани со националната безбедност и неодредени интереси, ги вознемири Соединетите држави, кои велат дека странските компании во Кина може да бидат казнети за редовни деловни активности.

Ревидираниот закон им дозволува на властите кои спроведуваат контрашпионажни истраги да добијат пристап до податоци, електронска опрема и информации за лична сопственост.

Политичката безбедност е врвен приоритет на националната безбедност, а „јадрото“ на политичката безбедност е безбедноста на политичкиот систем на Кина, напиша министерот за државна безбедност Чен Јиксинг во напис во кинески законски весник во јули.

„Најфундаментално е да се задржи лидерската и владејачката позиција на Комунистичката партија на Кина и социјалистичкиот систем со кинески карактеристики“, рече Чен.

Во последниве години, Кина уапси и приведе десетици кинески и странски државјани под сомнение за шпионажа, вклучително и шефот на јапонскиот производител на лекови Astellas Pharma во март.

Австралискиот новинар Ченг Леи, обвинет од Кина за давање државни тајни на друга земја, е приведен од септември 2020 година.

Изјавата на Кина дека е загрозена од шпиони доаѓа откако западните земји, особено САД, ја обвинија Кина за шпионажа и сајбер напади, обвинение кое Пекинг го негираше.

Самите САД се „хакерска империја“, изјави портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи.

За да се заштити од шпионажа, Кина ќе има потреба од учество на својот народ во изградбата на одбранбена линија, напиша Министерството за државна безбедност во својата објава WeChat.