---
title: Кинескиот министер за надворешни работи го заостри својот тон за Тајван
date: 2023-04-21T22:12:59.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/misejse3232.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ганг изјави во петокот дека двете страни на Тајванскиот теснец и припаѓаат на Кина и дека е правилно и соодветно Кина да го потврди својот суверенитет, пренесе Ројтерс.

Чин ги даде своите забелешки на форумот Лантинг во Шангај, каде што разговараше за широк спектар на теми од долгот, глобалната економија и Тајван.

„Неодамна имаше апсурдна реторика во која се обвинува Кина дека го нарушува статус квото, го нарушува мирот и стабилноста во Тајванскиот теснец“, рече Чин. „Логиката е апсурдна, а заклучокот опасен.

Тој додаде дека „луѓето со фер ум можат да видат кој се впушта во хегемонско малтретирање и практики на високи раце“.

„Не е кинеското копно, туку сепаратистичките сили за независност на Тајван и неколку земји кои се обидуваат да го нарушат статус квото“, рече Чин. „Оние кои си играат со оган во Тајван ќе завршат да изгорат.

Кина неодамна одржа воени вежби околу самоуправниот остров, откако тајванскиот претседател Цаи Инг-вен се врати во Тајпеј по состанокот во Лос Анџелес со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти.

Пекинг смета дека Тајван со демократски владеење е своја територија и редовно ги осудува средбите на високо ниво меѓу тајванските и странските лидери.

На оваа политика на Пекинг се противи Тајпеј.
