---
title: Кина сака да се отвори кон светот
date: 2023-09-23T09:00:22.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-hand-zinob.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот потпретседател Хан Женг рече дека земјата е решена да се отвори пошироко кон светот и секогаш ќе биде член на големото семејство на земји во развој, пренесува Ројтерс.

Говорејќи за време на генералната дебата на 78-та сесија на Генералното собрание на ОН, Хан исто така рече дека Кина е посветена на независна надворешна политика и заштита на нејзиниот суверенитет и територијален интегритет.

„Мора да се решат легитимните безбедносни грижи на сите земји, да се почитуваат суверенитетот и територијалниот интегритет на сите земји, а разликите и споровите мора да се решаваат по мирен пат преку дијалог и консултации“, рече Кан.

Во врска со украинскиот конфликт, Хан рече: „Кина ги поддржува сите напори што водат кон мирно решавање на кризата во Украина и е подготвена да продолжи да игра конструктивна улога во раното постигнување на мирот“.

Кинескиот министер за надворешни работи Вен Ји неодамна му рече на својот руски колега Сергеј Лавров дека Кина ќе одржи независен и непристрасен став кон Украина додека се обидува да најде политичко решение за проблемот.

Пекинг одби да ја осуди војната во Украина, која започна во февруари 2022 година, и се најде под меѓународен притисок да направи повеќе за да ја убеди Москва да стави крај на војната. Таа предложи свој мировен план, кој доби млак одговор и во Русија и во Украина.

Кан, исто така, се состана со српскиот претседател Александар Вучиќ на маргините на состанокот на ОН, нарекувајќи ги двете земји „цврсти пријатели“ кои споделуваат тешкотии и вети дека ќе продолжат да ги туркаат билатералните односи на ново ниво.

Вучиќ се очекува следниот месец да присуствува на третиот кинески форум „Појас и пат“, на кој ќе се соберат претставници од повеќе од 110 земји за да разговараат за кинеската амбициозна трансконтинентална трговска и инфраструктурна иницијатива.

Во своите забелешки во Обединетите нации, Кан рече дека развојот „мора да се стави во центарот на меѓународната агенда и придобивките од развојот мора да стигнат до секоја земја и поединец на поправеден начин“.

Во услови на војна во Украина, која сега е во својата втора година и како резултат наметнати санкции од Западот, Москва се потпира на својот сојузник Пекинг за економска поддршка, поттикната од кинеската побарувачка за нафта, гас и жито.

Во вторникот, министрите на Групата седум го повторија својот повик, без да именуваат земји, третите земји „да престанат со секаква помош за агресивната војна на Русија или да се соочат со сериозни трошоци“.

Рускиот Далечен Исток, кој се граничи со Кина, како и со Северна Кореја, доби ново стратешко значење како област за прекугранична трговија.