---
title: Кина практикува блокада на Тајван по воздушен и морски пат
date: 2023-04-10T23:45:19.944Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rorirorjian.png.webp
author: Вардарски
---

Кина спроведе маневри за воздушна и морска блокада околу Тајван во понеделникот - последниот планиран ден од нејзините вежби, пренесува Ројтерс.

Тие вклучија кинески носач на авиони, а Тајпеј предупреди на нов прилив на воени авиони во близина на островот.

Кина ги започна тридневните вежби во саботата, откако тајванскиот претседател Цаи Инг-вен се состана со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти.

Пекинг го смета островот со демократски владеење за своја територија и никогаш не бегаше од употреба на сила за да го стави под своја контрола. Од своја страна, владата на Тајван силно се противи на тврдењата на Кина.

Кинеската државна телевизија објави дека авиони, вклучително и бомбардери Х-6 вооружени со воени бродови со нуклеарни капацитети, и воени бродови спроведуваат вежби за „формирање на повеќенасочна блокада која го покрива островот“.

„Во Тајванскиот теснец, северозападно и југозападно од Тајван, и водите источно од Тајван, кинеските сили презедоа иницијатива за напад, давајќи им целосна игра на нивните предности во изведбата, со флексибилни маневри за заземање поволни позиции и напредување со голема брзина, со цел да го одврати противникот“, пренесуваат медиумите.

Командата на Источниот театар на Народноослободителната армија извести дека носачот на авиони Шандон исто така учествувал во борбени патроли и покажал борбени авиони како полетуваат од неговата палуба.

Тајван го следи Шандон од минатата недела во Тихиот Океан.

Денеска, Министерството за одбрана на островот објави мапа на активностите на кинеското воздухопловство во изминатите 24 часа, на која се прикажани четири кинески борбени авиони Ј-15 кои оперираат над Тихиот Океан источно од Тајван.

Агенцијата соопшти дека утринава околу Тајван биле забележани 59 воени авиони и 11 бродови.

Вчера носачот на авиони „Шандон“ изврши операција во водите во близина на јапонските острови Окинава.

Млазни ловци и хеликоптери полетале и слетале на бродот 120 пати помеѓу петокот и неделата додека Шандон, три други воени бродови и брод со помош се приближувале на 230 километри од јапонскиот остров Мијако.

Портпаролот на јапонското Министерство за одбрана денеска изјави дека Токио „со голем интерес“ ги следи воените вежби на Кина околу Тајван.

Јапонија долго време е загрижена за воените активности на Кина во регионот, со оглед на тоа колку нејзините јужни острови се блиску до Тајван.

Соединетите држави, исто така, соопштија дека внимателно ги следат вежбите на Кина.
