---
title: Кина ги предупреди САД да ја прекинат воената помош за Тајван
date: 2023-08-01T16:40:34.991Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinapred-tajvan-sad.jpg
author: Вардарски
---
Кина во вторникот соопшти дека ги предупредила Соединетите држави за пакетот за вооружување за Тајван, повикувајќи го Вашингтон да не продолжи по овој „погрешен и опасен“ пат.

САД во петокот открија пакет помош за Тајван во вредност од 345 милиони долари, откако Конгресот одобри до 1 милијарда долари помош за оружје за островот како дел од буџетот за 2023 година.

Портпаролот на кинеското Министерство за одбрана, Тан Кефеи, рече дека САД треба да ги прекинат сите форми на „воен договор“ со Тајван.

„Прашањето со Тајван влијае на основните интереси на Кина и е црвена линија што не може да се помине во кинеско-американските односи“, рече Тан во изјавата.

Пекинг тврди дека островот со демократски владеење е негова територија и постојано предупредуваше на каква било форма на „официјална размена“ меѓу Вашингтон и Тајпеј. Тајван ги отфрла кинеските претензии за суверенитет и вели дека само народот на Тајван може да одлучи за својата иднина.

Соединетите држави, главниот снабдувач на оружје на Тајван, со закон се обврзани да му обезбедат на островот средства за одбрана, и покрај недостатокот на формални дипломатски врски и гневот што таквата продажба на оружје предизвикува во Пекинг.

Врвен американски генерал во јули рече дека тој и сојузниците треба да ја забрзаат испораката на оружје за Тајван во наредните години за да му помогнат на островот да се одбрани.

Кинеската војска, исто така, покажа сила околу островот, неодамна испрати десетици борбени авиони, бомбардери и други авиони, вклучително и беспилотни летала, на небото над јужен Тајван, според тајванското Министерство за одбрана.