---
title: Киев најави крај на руската доминација во Црното Море
date: 2023-08-06T13:00:33.511Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kiev-krah.jpg
author: Вардарски
---
Уништувањето на руските бродови покажува дека ерата на руска доминација во Црното Море е при крај.

„Потонувањето на крстосувачот „Москва“ во април 2022 година го симболизира почетокот на крајот на руското присуство во Црното Море. Денешните настани се логично продолжение на крајот на ова поглавје од историјата“, изјави Михаил Подољак, советник на шефот. на кабинетот, напиша во „Телеграма“ на претседателот.

Според него, Русија не е во состојба да ги блокира украинските пристаништа и всушност да го контролира водното подрачје. Руската Федерација се обиде да го скрие тоа демонстрирајќи „руско лудило“ - класичен ракетен терор.

„Денешните настани ни кажуваат едно: ерата на доминација на Русија во Црното Море е завршена. Крајот не е точка, туку процес, а ова поглавје ќе се пишува уште некое време. Сепак, каква ќе биде неговата конечна е веќе јасно на апсолутно сите“, додаде тој. Денес, за сите земји од сливот на Црното Море е јасно: рускиот цар е целосно гол. Откривајќи се дека не може да ги блокира украинските пристаништа и всушност да го контролира водното подрачје, Русија се обиде да ја скрие (најчесто од сопствената јавност) својата неспособност демонстрирајќи „руско лудило“ - класичен ракетен терор.

Подолијак ги погоди и „неутралните“ земји кои ги користат пристаништата на Руската Федерација за извоз на енергија.

„Неутралноста“ често е скапа. Кој знае што ќе се случеше доколку овие земји зазедоа поактивен граѓански став, особено по прашањето на изнудата на руско жито. Меѓутоа, историјата не познава конвенционален пат“, резимира тој.

Потсетуваме дека Русија очекувано луто реагираше на последните настани.

Заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација, Дмитриј Медведев, во саботата навести дека Москва ќе изврши повеќе напади врз украинските пристаништа како одговор на нападите на Киев врз руските бродови во Црното Море и се закани дека ќе ја доведе Украина до „еколошка катастрофа“.

„Губрињата и изродите разбираат само суровост и сила. Очигледно, ударите на Одеса, како и на Измаил и други места не им беа доволни“, напиша Медведев на својот канал Телеграм.

Подоцна, претставникот на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, исто така се изјасни против „терористичките напади во Киев“, велејќи дека тие нема да останат без одговор од Русија.

„Не може да има оправдување за ваквите варварски акти, тие нема да останат без одговор, нивните автори и сторители неизбежно ќе бидат казнети“, рече дипломатот.

Русија категорично го осудува овој терористички напад, кој се закануваше не само со смрт на екипажот, туку носи и закана од еколошка катастрофа од големи размери, нагласи Захарова. Таа е револтирана што режимот во Киев не е осуден од Западот и меѓународните организации. Украина активно користи нови терористички методи, овој пат во Црното Море, истакна и Захарова.

Официјалниот претставник на руското МНР го привлече вниманието на фактот дека Службата за безбедност на Украина всушност ја презеде одговорноста за нападот.

Реакцијата доаѓа откако беспилотно летало на украинската морнарица нападна руски воен брод во пристаништето Новоросијск ноќта меѓу 3 и 4 август. Причина за заканите на Медведев стана и последниот напад на Украина таа ноќ врз танкер во близина на Крим.

Во последниве недели, Русија го нападна црноморското пристаниште Одеса, каде се наоѓа седиштето на украинската морнарица, и Измаил, главното пристаниште во Украина преку реката Дунав од Романија, оштетувајќи ја пристанишната инфраструктура и постројките за жито.

Москва, која минатиот месец се повлече од договорот што и овозможи на Украина безбедно да го извезува своето жито преку Црното Море, ги започна нападите

Обединетите нации и некои западни и африкански земји ја повикаа Русија да се врати на договорот за жито. Но, Москва рече дека ќе го стори тоа само ако и кога ќе се спроведе договорот дизајниран да го олесни извозот на руско жито и ѓубрива.