---
title: Кинеските шпиони во американските бази ги загрижуваат службите
date: 2023-09-06T10:20:34.852Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-20-kin-spioni.jpg
author: Вардарски
---
Според извештајот на Wall Street Journal (WSJ) во последните години имало околу 100 инциденти на кинески државјани кои се обидувале да добијат пристап до американската војска и други објекти.

Кина стана главен конкурент на Америка во различни сектори во последните неколку години. Економскиот развој на азискиот гигант се покажува како голем предизвик за хегемонијата на САД ширум светот.

Бројните случаи на упади во американските воени објекти во последниве години од страна на кинески државјани предизвикаа страв кај разузнавачките агенции, вклучително и Министерството за одбрана, ФБИ и други агенции.

Според извештајот на Волстрит журнал, околу 100 инциденти во кои се вклучени кинески државјани кои се обидуваат да добијат пристап до американската војска и други објекти се истражуваат од страна на американските разузнавачки агенции.

Американските власти рекоа дека ја разгледуваат загриженоста за шпионирање бидејќи во случаите се вклучени луѓе кои минуваат низ американска ракетна локација во Ново Мексико. Во друг инцидент, нуркачите беа пронајдени како пливаат во близина на местото за лансирање ракети и вселенскиот центар Кенеди на Флорида.

Во извештајот се вели дека кога биле фатени, многу престапници тврделе дека се збунети туристи кои рекле дека имале резервација во комерцијален хотел во базата.

Конгресменот Џејсон Кроу се осврна и рече дека Конгресот може да размисли за донесување закон за подобрување на безбедносните мерки на чувствителните воени локации. Треба да се напомене дека законите за прекршување моментално се државни и локални, а не федерални.