---
title: Ким Џонг-ун набљудувал проектили во позадина на маневрите на Јужна Кореја и САД
date: 2023-08-22T05:00:45.624Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kim-dzo-un-nab.jpg
author: Вардарски
---
Севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун гледал тестови на стратешки крстосувачки ракети како дел од воена вежба. Пораката е од севернокорејската државна агенција KCNA. Нема информации кога се одржал тестот.

Ким Џонг-ун беше во посета на поморска база на Корејската народна армија. Севернокорејскиот лидер гледал како морнарите вежбаат вештини за нападна мисија во вистинска војна.

Ким Џонг-ун истакна дека поморските сили на КНДР мора да одржуваат високо ниво на будност и подготвеност, како и постојано да ги подобруваат своите практични способности, за да можат активно да ги извршуваат доделените борбени задачи дури и под неповолни услови.

Најавата за тестот и вежбата доаѓа откако Јужна Кореја и САД денеска започнаа 11-дневни воени вежби. Целта на маневрите е зајакнување на одбранбените способности и способностите за одговор на двете страни. Годишната вежба „Штитот на слободата на Улчи“ (UFS) е „заснована на целосно воено сценарио“ и ќе вклучува вежби „непредвидени“ вежби, компјутерски симулирани вежби на маса, паралелна теренска обука и вежби за цивилна одбрана. Траат до 31 август.

Северна Кореја редовно ги обвинува Јужна Кореја и САД дека ги користат нивните воени вежби за да се подготват за напад - нешто што Сеул и Вашингтон го негираат.

Резолуциите на ОН и забрануваат на Северна Кореја да тестира балистички ракети од кој било дострел, од кои некои можат да носат нуклеарна боева глава.

Тестовите за крстосувачки ракети не подлежат на санкции против Пјонгјанг. Меѓутоа, таквото оружје може да се користи и со нуклеарни боеви глави.

По минатогодишната невидена серија ракетни тестови, Северна Кореја повторно неколкупати оваа година тестираше ракети кои можат да носат нуклеарно оружје.