---
title: Кина не извезе германиум и галиум во август поради извозните ограничувања
date: 2023-09-21T12:45:30.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-germanium.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот извоз на германиум и галиум падна на нула во август, покажаа податоците на царината, пренесува Ројтерс. Пекинг не извезе производи од германиум минатиот месец, во споредба со 8,63 метрички тони во јули, кога волуменот се удвои во однос на јуни, бидејќи странските купувачи побрзаа да обезбедат залихи пред да започнат ограничувањата.

Извоз на галиум немаше ниту во август. Во јули, извозот беше 5,15 тони и 7,67 тони во истиот месец од 2022 година.

Потсетуваме дека во јули Кина објави ограничувања за извозот на производи од галиум и германиум од 1 август, како дел од трговската војна меѓу Пекинг и Вашингтон за пристапот до материјалите што се користат за производство на високотехнолошки микрочипови.

Според новите правила, извозниците на производи од германиум и галиум сега мора да добијат дозвола за извоз на предмети и технологија со „двојна употреба“, што значи оние со потенцијални воени и цивилни апликации. Апликациите за дозволи се обработуваат околу 45 работни дена, што веројатно не е доволно време за повеќето трговци да ги добијат.

Цените на галиумот во Кина паднаа минатиот месец, бидејќи залихите се зголемија во земјата поради контролата на извозот и намалената побарувачка. Цената на самото место на галиум металот падна за 9% за месецот до 1.655 јуани за кг на 31 август, според податоците на пазарот на метали во Шангај. Сепак, цената на точката на гермиум ингот порасна за 1% на месец до 9.700 јуани за кг на крајот на август.