---
title: Киев го покани бразилскиот претседател сам да се увери во последиците од
  војната
date: 2023-04-18T23:18:06.979Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kievpokan.png.webp
author: Вардарски
---

Украина го покани бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва да ја посети, но во исто време ги критикуваше неговите напори да посредува во мировните преговори, пренесе „Ројтерс“.

Поканата дојде еден ден откако рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров го посети Лула во Бразил и ги истакна заедничките ставови на Бразил и Русија за едногодишниот конфликт.

Портпаролот на украинското Министерство за надворешни работи Олег Николенко на социјалните мрежи ја потврди поканата до Лула да го посети Киев „за да ги разбере вистинските причини за руската агресија и нејзините последици за глобалната безбедност“. Николенко рече дека Украина со интерес ги следи напорите на Лула да се најде решение за војната, но не прифаќа дека жртвата и агресорот треба да бидат третирани на ист начин.

Тој, исто така, го отфрли ставот дека „земјите кои и помагаат на Украина да се одбрани од смртоносна агресија се обвинети за промовирање војна“, повикувајќи се на коментарите на Лула во текот на викендот кога тој ги обвини Соединетите Држави и Европската унија дека го продолжуваат конфликтот. Украинците.

Потсетуваме дека коментарите на Лула предизвикаа бура меѓу западните сојузници.

Портпаролот на Белата куќа го обвини Лула дека „папагализира руска и кинеска пропаганда без да ги гледа фактите“.

Европската унија (ЕУ) исто така го отфрли сугестијата на Лула дека Украина и Русија се виновни за војната. Портпаролот на ЕУ за надворешни работи Петер Стано рече дека целата помош е насочена кон „легитимна одбрана“ на Украина.

Еден ден претходно, Лула се прогласи себеси за посредник во мировните преговори за ставање крај на конфликтот во Украина, кој започна кога Русија ја нападна соседната земја во февруари 2022 година. Неговиот предлог, заснован на традицијата на Бразил за неинтервенција и отворена дипломатија, повикува на група на земјите кои не се вклучени во војната да ги ангажираат Русија и Украина во мировните преговори.

Кремљ ги поддржа изјавите на Лула за потребата да се најде група земји кои ќе посредуваат во мировните преговори, а Лавров во понеделникот му се заблагодари на Бразил за напорите.

Но, меѓу западните земји, само францускиот претседател Емануел Макрон досега ја поздрави мировната иницијатива на Лула.

Лула налути многумина на Запад со тоа што ги повика западните сили да престанат да снабдуваат оружје за војната. Тие коментари дојдоа веднаш откако тој се врати од Кина, каде што разговараше за конфликтот со кинескиот претседател Си Џинпинг.

Лула рече дека Русија треба да ја врати територијата што ја нападна минатата година, но сугерираше дека Украина може да го жртвува Крим, кој беше окупиран од руските сили во 2014 година, предлог што силно го отфрли украинскиот претседател Володимир Зеленски.
