---
title: "Кина: САД го претвораат Тајван во буре барут"
date: 2023-07-31T16:00:44.378Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-spor-k-u-t.jpg
author: Вардарски
---
Кина ја осуди одлуката на Соединетите Држави да обезбедат воена помош од 345 милиони долари за Тајван.

Пакетот вклучува беспилотни летала, системи за противвоздушна одбрана, ракети, како и обезбедување воена обука и вежби.

Таквиот потег го претвора Тајван во „буре барут“ и „складиште за муниција“ и го зголемува ризикот од воен конфликт преку Тајванскиот теснец, нагласи Канцеларијата за тајвански работи при Државниот совет на Кина, пишува Global Times.

Единицата ја предупреди владејачката Демократска напредна партија во Тајван дека ако продолжи по овој пат, младата генерација на земјата може да стане топовско месо.

Тајван живее под постојана закана од инвазија на Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.

САД ги прекинаа дипломатските врски со Тајван во 1979 година и воспоставија односи со Кина. Иако официјално ја признава политиката на „една Кина“, Вашингтон во исто време продолжува да одржува контакт со Тајпеј и да го вооружува островот.

Тензиите во регионот на теснецот Тајван сериозно ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети островот во август 2022 година, предизвикувајќи остри критики од Пекинг.