---
title: Кина ги заостри мерките против шпионажа
date: 2023-04-27T20:59:03.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdslkdslk3232.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот парламент усвои опсежни промени во националното законодавство против шпионажа, јавува Ројтерс.

Ажурирањето забранува пренос на информации поврзани со националната безбедност и ја проширува дефиницијата за шпионажа.

Највисокиот законодавен дом на Кина ги усвои амандманите за првпат од 2014 година по тридневните размислувања на Законот за антишпионажа, кои ќе стапат на сила на 1 јули.

Претседателот Си Џинпинг ја стави националната безбедност во централен фокус на неговата администрација откако ја презеде функцијата во 2012 година.

Аналитичарите велат дека овие законски измени се доказ за построг режим со оглед на зголемените сомневања за Соединетите Држави и нивните сојузници.

Според направените измени, сите „документи, податоци, материјали и предмети поврзани со националната безбедност и интереси“ потпаѓаат под иста заштита како и државната тајна.

Законот не прецизира што спаѓа во националната безбедност или интересите на Кина. Сепак, ја проширува дефиницијата за шпионажа за да вклучи сајбер напади против владини тела или критична информациска инфраструктура.

Изменетиот закон им дозволува на истражните органи да добијат пристап до податоци, електронска опрема, информации за личниот имот и да ги забрануваат граничните премини. Сајбер нападите се исто така класифицирани како шпионажа.

„Меѓународните односи продолжуваат да се влошуваат, сомнежите се зголемуваат, а се нагласува националната безбедност и контрашпионажата“, рече Џереми Даум, виш соработник во Центарот Пол Цаи Кина на Правниот факултет Јеил.

Според него, амандманите „и воведуваат широко разбирање на терминот „национална безбедност“ и го нагласуваат разгледувањето на потенцијалните безбедносни ризици во сите области.

Во последниве години, Кина приведе десетици кинески и странски државјани под сомнение за шпионажа, како што е шефот на јапонскиот производител на лекови Astellas Pharma, кој беше уапсен во Пекинг минатиот месец. Случаите со шпионажа обично се водат во тајност од причини за национална безбедност.
