---
title: "Киев за состанокот на НАТО: Украина сега се смета за членка на Алијансата"
date: 2023-07-15T12:30:00.887Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-kiev-sostan-nato.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба изрази задоволство од резултатите на самитот на НАТО во Вилнус, велејќи дека Украина сега се смета за членка на Алијансата, пренесува руското издание на Би-Би-Си.

Во интервју за ICTV, цитирано од Би-Би-Си, тој рече дека Украина ја надминала психолошката бариера и гледа позитивна промена во односот кон земјата. Иако „квантен скок“ во однос на членството не е постигнат, Кулеба смета дека тоа е неизбежно и ќе се случи порано од очекуваното.

„Ја надминавме психолошката бариера и гледам дека Украина навистина се доживува себеси како членка на НАТО. Тоа што не направија „квантен скок“ е лош. Но, од друга страна, гледам дека овој „квантен скок“ „Неизбежно е и ќе се случи многу порано отколку што мислиме. Затоа што внатре, зад затворени врати, сите апсолутно мирно велат: не грижете се, прашањето е решено, вие ќе бидете членка на НАТО“, рече Кулеба во интервју за ICTV. .

Самитот на НАТО во Вилнус беше исклучително важен за Украина, бидејќи земјата бара членство во НАТО и се обидува да ги зајакне своите врски со Алијансата. Кулеба истакна дека дијалогот со клучните партнери на Украина е охрабрувачки и дека земјата продолжува активно да работи во оваа насока.

Запрашан за претпазливиот јазик во коминикето на НАТО во врска со членството на Украина, тој рече дека сојузниците се обидуваат да ги намалат ризиците.

„Мислам дека причината е што нашите клучни партнери, кои навистина утврдија до каде може да оди НАТО во Вилнус, се плашат од брзината. Односно, тие целосно се согласуваат дека Украина „ќе пристигне на својата дестинација“ и ќе стане членка на НАТО. Но, тие се плашат дека ако возите пребрзо, може да се судрите. И сакаат да го избегнат тоа, сакаат безбедно да стигнат до таа точка“, објасни Кулеба.

Твитот на украинскиот претседател Володимир Зеленски, во кој остро го критикуваше НАТО, толку многу ја налути Белата куќа што американските власти размислуваа да ја повлечат поканата на Алијансата за Киев, објави Вашингтон пост, цитирајќи шест лица запознаени со преговорите.

На крајот, САД и нивните сојузници се согласија да го задржат договорениот јазик на коминикето на НАТО. Иако документот не прецизираше распоред за пристап на Украина во блокот, тој беше резултат на постојаните напори да се охрабри администрацијата на Џо Бајден и европските лидери да дадат поконкретни предлози до Киев во услови на тековната руска инвазија, пишува весникот.