---
title: Кинескиот рикошет на средбата меѓу Путин и Ким Џонг-ун
date: 2023-09-20T13:05:10.158Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kim-dzon-un.jpg
author: Вардарски
---
Средбата меѓу Владимир Путин и Ким Џонг-ун, која се одржа минатата недела на космодромот Восточни, беше нашироко протолкувана како можност за соработка меѓу двете земји во контекст на војната во Украина. Оттука и широко застапуваната теза дека севернокорејскиот режим може да ги „отвори“ резервите на муниција, а со тоа да компензира за задушувачкиот руски капацитет за производство на муниција. Сепак, до степен до кој постои разумно сомневање дека Ким Џонг-ун нема да ја обезбеди својата понапредна муниција, веројатно е дека дел од неговите резерви што се однесуваат на артилериски гранати од советски стил од 1970-тите и 1980-тите. Експертите од департманот истакнуваат дека немаат софистицирана технологија, што ја загрозува нивната точност, а според податоците од јужнокорејската држава, тие често не успеваат да се активираат при контакт со целта. Нивното располагање исто така не ги оправдува потребните средства за нивно одржување во работна состојба.

Но, тоа не значи дека треба да се потцени важноста на можното снабдување на руските вооружени сили со севернокорејска муниција, дури и стара. Последново произлегува од повеќе околности. Прво, масовниот (и не толку прецизен) артилериски оган е суштински концепт во руското водење на непријателствата, што го гледаме и во војната со Украина. Второ, иако проценките за соодносот варираат, тие се согласуваат за едно: во овој конфликт, Москва истрелува многу пати повеќе проектили дневно отколку што може да произведе во истиот временски период. Трето, податоците од војната покажуваат дека во последните месеци масовниот артилериски оган од страна на Русија е намален. Односно, севернокорејската муниција би била корисна за Русија да го врати интензитетот на карактеристичното масовно артилериско гранатирање, компензирајќи барем привремено за границите на сопственото производство.

Со оглед на неговата типично лоша економска ситуација, има неколку работи што Пјонгјанг може да ги добие во замена за муницијата на Москва: пари, жито, нафта итн. Се зборуваше дури и за тоа дека Русија споделува чувствителна воена технологија или знаење за да и помогне на Северна Кореја да го стави во орбита - по два неуспешни обиди оваа година - нејзиниот разузнавачки сателит. Русија беше таа која му помогна на Иран да го стори истото кога руската ракета Сојуз го лансираше сателитот Кајам од космодромот Бајконур во јужен Казахстан пред околу една година. Но, во обемот на зделки со Техеран, Москва има слобода што ја нема кога станува збор за Северна Кореја.

Меѓутоа, ако постои земја која има механизми да влијае на Пјонгјанг, тоа е Кина. Поради околности како што е фактот дека околу 95% од трговијата на Северна Кореја е токму со Кина. Но, Небесната империја не го поддржува развојот на севернокорејската нуклеарна и ракетна програма, доколку тоа служи како оправдување за САД да ги продлабочат односите, а со тоа и неговото влијание, врз Јужна Кореја и Јапонија. Амблематичен пример за тоа беше 2017 година, кога Пекинг реагираше особено остро против американскиот THAAD (Terminal High-Altitude Area Defense system) инсталиран на јужнокорејска територија. Сеул потоа го стори тоа, велејќи дека целта на комплексот е да се обезбеди безбедност на земјата во однос на Северна Кореја. Но, Пекинг гледа на работите поинаку: Ким Џонг-ун им даде изговор на САД да постават систем за противракетна одбрана на Корејскиот полуостров кој е насочен кон Пјонгјанг исто како и кон Пекинг. Затоа, позицијата на Кина отсекогаш била посложена од тоа дали да го поддржи или не провокативното однесување на Ким Џонг-ун. Но, постапките на вториот понекогаш предизвикуваат повеќе чкртање со заби во Пекинг отколку во Вашингтон.

Затоа, ако Русија одлучи да обезбеди технологија што ќе и помогне на Северна Кореја да го лансира својот воен сателит во орбитата, таа мора однапред да ја договори оваа акција со Кина. Бидејќи ракетата што го лансираше сателитот вклучуваше технологија што може да се користи за конвенционалната балистичка програма на Северна Кореја. И тоа, како што рековме, не ужива посебен ентузијазам во Кина. Кога давате сложена играчка во рацете на детето, соодветно е прво да се консултирате со старателот на детето. Но, односот на Пекинг кон овој случај сигурно би бил поголем одвратен за Москва отколку, на пример, релевантните резолуции на ОН со кои се забранува Северна Кореја да користи таква технологија.

Во контекст на војната во Украина, Русија секако го цени потенцијалот што го поседува Северна Кореја да го оттргне американското внимание од Европа и Украина. Ова најлесно би можело да се случи доколку Пјонгјанг лансира уште еден ICBM или дури спроведе нуклеарен тест, кој би бил негов седми. Но, тука доаѓа деликатната нијанса: ако екстатичното однесување на режимот на Ким Џонг-ун во оваа ситуација би било корисно за Русија, тоа нема да биде така и за Кина. Во овој случај, колку повеќе Владимир Путин сака да го пренасочи американското внимание кон Источна Азија, толку повеќе е во интерес на Кси Џинпинг да продолжи да троши ресурси и енергија на територијата на Европа. Освен тоа, ако САД имаат претензии против Северна Кореја, без да го потценат степенот на суверенитет на последната и нејзината способност да донесува независни одлуки, тие ќе ги упатат до Кина. Како што споменавме, Кси Џинпинг е тој што има моќ над Ким Џонг-ун што другите земји го немаат.

Токму поради интересите на Кина и влијанието на Небесната империја во однос на Северна Кореја, многу е интересно прашањето каква поддршка, освен реторика, Пјонгјанг ќе и даде на Москва. Евентуалното обезбедување на артилериски гранати е едно под рака. Но, дали Путин праша и дали Ким Џонг-ун ќе се согласи да и обезбеди на Русија балистички ракети (и со кој дострел)? Колку што можеме да кажеме од релативно нејасни публикации на оваа тема, Иран сè уште не и ги доставил на Русија поради неподготвеноста дополнително да ги комплицира односите со САД. Северна Кореја е имуна од таквите грижи, но има и други: како Кина би го протолкувала таквиот потег. Сепак, позицијата на Пекинг кон војната на територијата на Европа - успешно дефинирана како „проруска неутралност“ - е изразена во пракса во купувањето руски јаглеводороди и во обезбедувањето технологии со двојна намена на Русија. И покрај можноста вториот да биде инсталиран во воен хардвер, Кина е далеку од тоа да и обезбеди на Москва готови воени производи. Оттука се поставува прашањето дали, ако воопшто бил прашан, Ким Џонг-ун може да направи чекор што ниту Кси Џинпинг не го направил. И ако Русија ќе мора да ја испита Кина пред евентуално да и обезбеди чувствителна технологија на Северна Кореја, тогаш Пјонгјанг ќе мора да ги земе предвид гледиштата на Пекинг за можноста за поддршка на Русија со воени производи, освен со стара муниција.

Во овој момент, знаеме дека Кина профитира од војната во Украина, бидејќи ја вовлекува Москва во зголемена зависност од Пекинг и го одвлекува вниманието на Западот. По оваа логика, колку подолго трае конфликтот на европско тло, за што би допринело снабдувањето со муниција на Русија, толку подобро за Небесната империја. Но, од друга страна, ако Кина и дозволи на Северна Кореја да учествува во војната во Украина како снабдувач на Русија, тоа ќе го зголеми американскиот антагонизам и европската недоверба кон Пекинг. Заедно со ова, ако не само Западот, туку и земјите од Источна Азија, како што се Јужна Кореја и Јапонија, замислуваат сценарио во кое Кина толерира зголемена соработка меѓу Русија и Северна Кореја, тоа ќе им обезбеди уште повеќе аргументи во корист на продлабочувањето на нивната соработка со Вашингтон. . Особено со оглед на новиот притисок во оваа насока по институционализацијата на трилатералниот формат меѓу САД, Јужна Кореја и Јапонија (тријадата Кемп Дејвид) претходно оваа година. Последно, но не и најмалку важно, Пекинг исто така треба да размисли дека иако Јужна Кореја и Јапонија ја поддржуваат Украина, тие тоа го прават првенствено преку политички и финансиски средства (се додека ветените воени камиони од Токио и панцирните елеци/шлемовите од Сеул не ја менуваат играта. ). Сепак, промената на улогата на Северна Кореја може да предизвика редефинирање на однесувањето на другите источноазиски земји, кои ја следат војната во Украина од нивен агол: колку далеку и како дополнително ја приближува Русија до Кина и Северна Кореја.

Ако, заедно со воените дејствија на Русија во Украина се лизгаат, Владимир Путин се повеќе е принуден да игра на банката, кинеското тело има долга историја зад себе, почива на филозофијата на избегнување ризик. Затоа, средбата меѓу Ким Џонг-ун и Владимир Путин се однесува на Кина. Прашањето е какво читање добила во Пекинг. Нешто што рускиот претседател ќе има можност да го дознае од прва рака кога ќе го посети својот кинески колега на почетокот на октомври.