---
title: Кипар и Израел градат заеднички гасовод
date: 2023-05-16T00:44:34.185Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izreal-kipar-zaednicki-gasovod.jpg
author: Вардарски
---
Кипар и Израел разговараат за договор за изградба на заеднички гасовод што би доставувал гас од израелските и кипарските полиња до островот, објави АП.

„Има доволно наоѓалишта на гас во источниот Медитеран. Повеќето од нив се во ексклузивната економска зона на Израел, но Кипар има и доволно за да го реализира овој проект. Ова го откри кипарскиот министер за енергетика Јоргос Папанастасиу.

Тој наскоро ќе отпатува за Израел за да разговара за договорот. Доколку се постигне договор, гасоводот би можел да биде изграден за 18 месеци.

Израел во моментов има 11 наоѓалишта на гас, а Кипар има пет големи полиња во близина на јужниот брег.

Во меѓувреме, Кипар, исто така, сака да изгради комплекс за течен природен гас (ЛНГ), кој потоа ќе се извезува во Европа и во другите региони.

„Кога имате течен природен гас, можете да го испратите насекаде... Сега на Европа и треба повеќе, но пазари за него може да се најдат и во Азија“, објасни Папанастасиу.

Тој рече дека во мај ќе се сретне со претставници на француската TotalEnergies SE, италијанската Eni S.p.A., американската корпорација Exxon Mobil и Chevron Corporation, кои имаат лиценци за ископување нафта и гас во ексклузивната економска зона на Кипар.

Папанастасиу додаде дека разговорите ќе се фокусираат на тоа како земјите можат да работат заедно за снабдување со течен природен гас од Кипар на глобалните пазари.

Во исто време, министерот потсети дека постои посебен проект - испорака на кипарски и египетски гас за капацитетите за течен природен гас во Египет.

Пред неколку години, Грција и Кипар имаа идеја да изградат гасовод долг 1,9 илјади километри во вредност од 6 милијарди долари, кој ќе испорачува природен гас од новооткриените наоѓалишта крај бреговите на Израел и Кипар за загревање домови, производство на електрична енергија и индустрија. .

Во 2020 година, Грција, Кипар и Израел потпишаа договор во Атина според кој се согласија да започнат со подготовка на планови за проектот EastMed.

Сепак, рече Папанастасиу, спроведувањето на проектот EastMed на крајот заглави.