---
title: Киев го критикува предлогот на Москва за продолжување на договорот за
  извоз на жито
date: 2023-03-13T23:07:05.090Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ivozizito.png.webp
author: Вардарски
---

Крвавите борби околу Бахмут не престануваат. Додека Русија со месеци се обидува да го освои тој град во источна Украина, двете завојувани страни ги собираат загубите. Киев продолжува да бара од Западот повеќе оружје и побрза испорака. Заменик-министерот за надворешни работи на Русија најави дека Москва не се противи на обновување на договорот со кој се овозможува безбеден извоз на жито од украинските пристаништа на Црното Море, туку само за период од 60 дена, што е двојно пократко од претходниот договор.
Русија предложи продолжување на договорот за извоз на украинско жито, кој истекува на 18 март, за дополнителни 60 дена, понуда што ја критикуваше Киев, кој смета дека го доведува во прашање првичниот договор.

Украинскиот министер за инфраструктура рече дека рускиот предлог за продолжување од 60 дена е во спротивност со документот потпишан од Турција и ОН, договор кој вклучува продолжување од најмалку 120 дена.

Во соопштението за печатот од Женева, ОН објавија дека го забележале рускиот предлог и нагласија дека лидерот на ОН потврдил дека ОН ќе сторат се што е во нивна моќ за да го зачуваат интегритетот на „Црноморската иницијатива“ и да го обезбедат нејзиниот континуитет. .

Портпаролот на американскиот Стејт департмент Нед Прајс изјави дека ова е клучен момент во преговорите за Црноморската иницијатива. Тој вели дека на светот му е потребна иницијативата, за која тврди дека овозможува извоз на жито во земјите во развој, како и помагање за намалување на цените на храната.

Руско-украинскиот договор за извоз на жито, постигнат со посредство на ОН и Турција во јули минатата година, имаше за цел да спречи глобална прехранбена криза со тоа што ќе дозволи безбедно извоз на жито од трите украински пристаништа на Црното Море блокирани од руските сили.
