---
title: Кина ги става во мирување плановите за нова амбасада во Лондон
date: 2023-08-12T19:00:04.766Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kina-london.jpg
author: Вардарски
---
Кина ќе ги стави во мирување плановите за изградба на нова амбасада во Лондон, одлука што може да ги зголеми дипломатските тензии додека двете земји се обидуваат да ги поправат нарушените односи, рекоа извори запознаени со ситуацијата, цитирани од Ројтерс.

Пекинг ќе го пропушти рокот во четврток да поднесе жалба на протестот на локалниот совет против неговите планови за нова амбасада во близина на Лондонската кула, откако локалните жители се спротивставија, велат изворите.

Наместо тоа, Кина ќе побара ветување дека британската влада ќе интервенира доколку повторно поднесе апликација за планирање, велат изворите, кои одбија да бидат идентификувани поради чувствителноста на разговорите.

Британските власти претходно изразија загриженост дека плановите на Лондон да ја обнови својата амбасада во Пекинг би можеле да бидат засегнати во одговор „око за око“, освен ако на Кина не и се дозволи да ја премести својата амбасада во ОК.

Кинеското Министерство за надворешни работи во соопштение ја повика британската влада да ја исполни својата „меѓународна обврска“ да и помогне да изгради нова амбасада и рече дека Кина сака да најде решение „на основа на реципроцитет и взаемна корист“.

Портпаролот на британската влада рече дека нејзиниот систем за планирање е „отворен и транспарентен“.

„За прашањата за планирање рутински одлучуваат локални совети и апликантите имаат можност да поднесат жалба на одлуките доколку сакаат да го сторат тоа“, рече портпаролот.

Кина првпат ги објави плановите во 2018 година за изградба на нова амбасада во Лондон во согласност со нејзините растечки амбиции, купувајќи земјиште на поранешната територија на Кралската монетарница за околу 250 милиони фунти (318 милиони долари).

Пекинг се надеваше дека ќе изгради амбасада што требаше да биде најголемата кинеска мисија во Европа и речиси двојно поголема од онаа во Вашингтон.

Кинеската влада може да поднесе нова апликација подоцна за да ги искористи основите за амбасада во иднина, рече портпаролката.

Билатералните односи меѓу Кина и Велика Британија неодамна го достигнаа најниското ниво во последните децении, откако Лондон ги ограничи кинеските инвестиции поради загриженоста за националната безбедност и изрази загриженост поради растечката воена и економска самоувереност на Пекинг.