---
title: Кинески генерал повика на зголемување на неконвенционалните одбранбени
  способности
date: 2023-05-16T22:34:36.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinesk-general-povika.jpg
author: Вардарски
---
Извлекувајќи лекции од украинската криза, висок кинески генерал повика на поголема интеграција на нови и неконвенционални способности, вклучително и вештачка интелигенција, заедно со традиционалните тактики за борба против војната во услови на можна конфронтација со Западот.

Нов вид хибридна војна произлезе од конфликтот во Украина, со испреплетување на „политичка војна, финансиска војна, технолошка војна, сајбер војна и когнитивна војна“, рече генералот Ванг Хаиџијан, командант на Западната Народноослободителна армија на Кина (ПЛА). Команда.

Во име на националната безбедност и да се одбрани заканите од Западот, напорите на Кина да ја подготви земјата за безбедносни предизвици не се намалија и покрај забавувањето на економијата и кризата СОВИД-19. Трошоците за одбрана се очекува да се зголемат осма година по ред во 2023 година.

Обемот и обемот на воените подготовки на Кина внимателно ги следат не само Западот, туку и соседите на Кина, а особено Тајван.

„Во моментов и во иднина, локалните конфликти и пресврти се чести, глобалните проблеми се продлабочуваат, а светот влезе во нов период на пресврти и промени“, напиша Ванг во „Студи тајмс“.

„Различни настани со црн лебед и сив носорог може да се случат во секое време, особено со задржување, опкружување, изолација, потиснување и воени закани на некои западни нации“, продолжи тој.

И покрај стотиците милијарди долари вложени во трошоците за одбрана, вооружените сили на Кина немаат големо искуство во жешка војна од последниот краток воен конфликт во 1979 година со Виетнам.

Способноста да се победи на сите нивоа е неопходна за одржување на националната безбедност, напиша Ванг.

Борбената готовност на ПЛА во хипотетичка војна се најде во фокусот во последниве месеци, бидејќи Кина ги флексибил силите кон Тајван, поставувајќи се за потенцијален конфликт со Соединетите држави.

Вашингтон одржува политика на „стратешка двосмисленост“ за тоа дали ќе интервенира воено за да го одбрани Тајван, но со закон е обврзан да му обезбеди на островот средства за одбрана.

Кина ќе бара нови воени предности со градење на капацитети во области како што се вештачката интелигенција, информациските мрежи, авијацијата и вселената, рече Ванг.

Во посебна ретка критика во јануари, која размислува за лекциите научени од војната во Украина, PLA Daily ги забележа воените недостатоци на Русија, вклучително и потребата да се подобри нејзината „ситуациона свест“ на бојното поле.