---
title: Кишида подготвува промени во јапонската влада
date: 2023-09-10T11:00:02.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-kisida.jpg
author: Вардарски
---
Јапонскиот премиер Фумио Кишида планира да го реконструира својот кабинет на 13 септември. Ова во петокот го соопшти шефот на партнерот во владината коалиција на Кишида, цитиран од Ројтерс.

Јавниот радиодифузен сервис NHK прикажа видео на Нацуо Јамагучи, лидер на партијата Комејто, како им кажува на новинарите дека Кишида, кој ја предводи Либерално-демократската партија, во телефонски разговор претходно изјавил дека „се подготвува за реконструкција на кабинетот и реконструкција на раководството на партијата. со 13 септември на ум“.

Кишида, кој е во посета на Индија на самитот на Г20, забележа пад на неговиот рејтинг по серијата неуспеси на владата во спроведувањето на политиката за интегрирање на податоците за даноците и социјалното осигурување на луѓето во единствена лична карта.

Во четвртокот имаше уште лоши вести кога поранешниот член на владејачката Либерално-демократска партија Масатоши Акимото беше уапсен под сомнение за земање мито.

„Многу сум разочаран што еден пратеник беше уапсен. Верувам дека како пратеници треба да се фокусираме да работиме со чувство на будност“, рече Кишида во четвртокот во Индонезија, на маргините на регионалниот самит.

Според весникот Асахи, Акимото ги отфрлил наводите за време на разговор со истражителите.

Во анкетата на весникот „Јомиури“ кон крајот на август, 35 отсто од испитаниците го одобрија раководството на Кишида, додека 50 отсто не го одобрија. 56 отсто од луѓето сметаат дека треба да се направат промени во кабинетот.