---
title: Кинез тешко повреден додека работел на автопатот Охрид-Кичево
date: 2023-04-24T20:30:30.772Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kienzofjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Кинез, идентификуван како Ч. (40), бил тешко повреден додека ги извршувал работните задачи на автопатот Охрид-Кичево во Северна Македонија. Инцидентот се случил во близина на селото Оровник околу 10 часот, информираат од МВР.

Гл. бил пренесен во Специјалната болница „Свети Еразмо“ во Охрид, каде што е пријавено дека се здобил со тешки физички повреди. Точната природа и степенот на неговите повреди не се соопштени.

МВР соопшти дека екипа од СВР Охрид заедно со трудов инспектор извршиле увид на местото на инцидентот. Се уште не е јасно што ја предизвикало несреќата и како Ч. се здобил со повреди.

Во моментов се гради автопатот Охрид-Кичево, а Ч. наводно извршувал работни задачи кога се случил инцидентот. Не се дадени дополнителни детали за неговата улога или природата на работата што ја извршуваше.

Овој инцидент ги истакнува ризиците и опасностите поврзани со градежните работи, како и важноста од обезбедување на соодветни безбедносни мерки за заштита на работниците на градилиштата. Се очекува надлежните да спроведат темелна истрага за инцидентот за да се утврдат причините и да се спречат слични несреќи во иднина.

Состојбата на Ч. и статусот на проектот за изградба на автопатот Охрид-Кичево не се ажурирани во моментот на пишување. Дополнителни информации се очекуваат да бидат објавени со текот на истрагата.
