---
title: Кина е подготвена да ја уништи независноста на Тајван
date: 2023-06-30T13:15:49.434Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-15-kina-pod-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Кинеската Народноослободителна армија е „сигурна и способна да ги уништи“ сите потези за обезбедување независност на Тајван, вклучително и „обиди за надворешно мешање“. Ова го истакна кинеското Министерство за одбрана.

Позицијата на Министерството за одбрана дојде како одговор на Законот за овластување за национална одбрана на САД од 2024 година, кој во моментов се разгледува во Конгресот.

Според предлог-законот, Вашингтон треба да воспостави „сеопфатна програма за обука, консултации и градење на институционални капацитети за воените сили на Тајван“, како и да ја прошири соработката во воените активности во областа на сајбер безбедноста.

Тајван живее под постојана закана од инвазија од страна на Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.

САД ги прекинаа дипломатските врски со Тајван во 1979 година и воспоставија односи со Кина. Иако официјално ја признава политиката „една Кина“, Вашингтон во исто време продолжува да одржува контакт со Тајпеј и да го вооружува островот.

Тензиите во регионот на теснецот Тајван сериозно ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети островот во август 2022 година, предизвикувајќи остри критики од Пекинг.