---
title: Кинески авиони ја преминаа централната линија на Тајванскиот теснец
date: 2023-04-01T00:49:45.429Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usakina.png.webp
author: Вардарски
---

Девет кинески авиони ја преминаа централната линија на Тајванскиот теснец во петокот, соопшти тајванското Министерство за одбрана, неколку дена откако Пекинг се закани со одмазда доколку претседателот Цаи Инг-вен се состане со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти.

Пекинг, кој го поседува Тајван и покрај приговорите од демократски избраната влада, го изразува своето незадоволство од зголемената американска поддршка за Тајван. Цаи пристигна во САД во средата, застанувајќи таму на пат кон Централна Америка.

Се очекува тој да се сретне со Мекарти во Лос Анџелес при неговото враќање во Тајпеј во април, а Кина во средата се закани со неодредена одмазда доколку се одржи средбата.

Министерството за одбрана на Тајван соопшти дека девет кинески авиони ја преминале неформалната демаркациона линија на север, центар и југ.

Вооружените сили на Тајван одговорија со користење на сопствени авиони и бродови за следење на ситуацијата, потпирајќи се на принципот на непровокација, соопшти Министерството.

„Распоредувањето на комунистичката армија намерно создаде тензија во Тајванскиот теснец. Ова не само што ги поткопува мирот и стабилноста, туку има и негативен ефект врз регионалната безбедност и економскиот развој“, се вели во соопштението.

Министерството ги осуди ирационалните постапки на Пекинг

Цаи, за време на нејзината прва посета на САД од 2019 година на настан организиран од тинк-тенкот на Институтот Хадсон во Њујорк во четвртокот, рече дека Кина е одговорна за растечките тензии.

– Кина намерно ги зголемува тензиите, но Тајван секогаш реагира претпазливо и смирено, за светот да види дека Тајван е одговорна страна, рече таа.

Висок тајвански функционер запознаен со безбедносното планирање изјави за Ројтерс дека кинеските авиони само малку ја преминале линијата на разграничување и дека не се забележани невообичаени движења на кинески бродови.

Кина одржа воени вежби околу Тајван минатиот август по посетата на Тајпеј од тогашната претседателка на Претставничкиот дом Ненси Пелоси, и оттогаш ги продолжи своите воени активности во близина на Тајван, иако во намален обем.

Тајвански официјален претставник рече дека Кина веројатно нема да повтори такви големи вежби бидејќи во моментов спроведува „офанзива на шарм“ против странските политички и деловни лидери, така што ескалацијата на воените тензии би испратила спротивставени пораки до светот.

Сепак, тој истакна дека Тајван ги направил сите подготовки во случај Кина да реагира нерационално.

– Колку повеќе меѓународната заедница обрнува внимание на Тајван, толку повеќе тие се вознемируваат, додаде тој.

Кина никогаш официјално не ја признала линијата за разграничување, која беше изготвена од американски генерал во 1954 година во екот на непријателствата во Студената војна, иако нејзината војска во голема мера ја почитуваше до неодамна.
