---
title: Кипар ги враќа сириските мигранти во Либан
date: 2023-08-12T13:00:37.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-mig-sir.jpg
author: Вардарски
---
Агенцијата за бегалци на ОН во петокот соопшти дека е „крајно загрижена“ што повеќе од 100 сириски граѓани од Кипар биле вратени во Либан без да бидат проверени за да се утврди дали им е потребна правна заштита и кој би можел да биде депортиран назад во нивната татковина разурната од војна.

Канцеларијата на Високиот комесаријат за бегалци на Обединетите нации (УНХЦР) на Кипар соопшти дека депортациите и трансферите меѓу земјите „без правни и процедурални гаранции за лицата на кои можеби им е потребна меѓународна заштита“ се против меѓународното и европското право.

Ваквите трансфери може да резултираат со враќање на луѓето во земја каде што „може да се соочат со ризик од прогон, тортура, сурово, нечовечко или понижувачко постапување или казнување и друга непоправлива штета“, изјави агенцијата за Асошиејтед прес.

Сите 109 мигранти стигнаа до Кипар со три одделни чамци меѓу 29 јули и август. 2, пред да биде вратен со чамец под придружба на кипарската полиција.

Кипарската влада рече дека таквите враќања се вршат легално според билатералниот договор потпишан од островската држава и соседниот Либан во 2004 година.

Според високиот функционер на Министерството за внатрешни работи, Лоизос Хаџивасилиу, договорот го обврзува Либан да ги спречи и запре илегалните гранични премини и илегалната миграција на луѓето што го напуштаат Либан.

Хаџивасилиу изјави за Асошиетед прес дека тие лица се вратени во Либан, кој се смета за безбеден и каде што ги уживаат придобивките што им се даваат на стотиците илјади бегалци во земјата.

„Во овие околности, ние веруваме дека тие не се во никаква опасност и нивниот избор да отплови до земја членка на Европската унија е направен од очигледни економски причини.

Либан е домаќин на околу 805.000 сириски бегалци регистрирани во Обединетите нации, но официјалните лица проценуваат дека вистинската бројка е многу поголема и се движи меѓу 1,5 и 2 милиони.

Сè поголем број идни мигранти - и бегалци и Либанци - се обидуваат да го напуштат Либан по море, бидејќи земјата западна во економска криза без преседан во последните четири години. Според податоците на УНХЦР, околу 90 отсто од сириските бегалци во Либан живеат под границата на екстремната сиромаштија.

Хаџивасилиу рече дека во согласност со билатералниот договор, кипарските власти не ги обработуваат барањата за азил на мигрантите бидејќи нивното пристигнување е „јасно прашање на незаконско навлегување“.

„Република Кипар на никаков начин не е вклучена во потиснување и никогаш не одбива да помогне во случај на операција за пребарување и спасување за заштита на човечките животи пред сè“, рече Хаџивасилиу.

Кипарскиот министер за внатрешни работи Константинос Јоану минатиот месец отпатува во Либан на разговори со вршителот на должноста премиер Наџиб Азми Микати и други високи претставници за да се осигура дека билатералниот договор останува во сила и да се зајакне соработката за спречување на пристигнувањето мигранти.

Барањата за азил во Кипар во периодот од мај до јули оваа година се намалени за 53 отсто во споредба со истиот период минатата година и падна на 4.976 барања. Покрај тоа, околу 3.670 лица се вратени во нивните земји на потекло, што е за повеќе од 1.300 повеќе од истиот период минатата година.