---
title: Кина смета на ублажување на односите со ЕУ преку Франција
date: 2023-07-30T10:00:26.040Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-kina-smeta-za-ubl.jpg
author: Вардарски
---
Пекинг се надева дека Франција ќе го „стабилизира тонот“ во односите меѓу ЕУ и Кина. Ова му го изјави вицепремиерот Хе Лифен на францускиот министер за економија Бруно Ле Мер, пренесува „Ројтерс“.

Неговите забелешки доаѓаат додека европските лидери разговараат како да се „намалат ризикот“, но и да соработуваат со втората по големина економија во светот.

Тој, исто така, истакна дека Кина е подготвена да ја продлабочи соработката со Франција во традиционалните области како што се финансиите, како и во науката и технолошките иновации. Неговите зборови означуваа контраст со позаштитените, но искрени разговори на Пекинг со високи американски функционери кои беа во посета.

„Се надеваме дека Франција ќе го стабилизира тонот на пријателска соработка меѓу Кина и ЕУ“, рече тој во воведниот говор пред попладневните дискусии во резиденцијата Дијаутаи во Пекинг. Според него, Кина верува дека нејзините билатерални односи со Франција се на добра основа.

Додека неодамнешните посети на Кина на американскиот државен секретар Ентони Блинкен и министерката за финансии Џенет Јелен беа предмет на разговори за „одвојување“, францускиот министер за економија од своја страна предложи „краен рок до крајот на 2024 година за зајакнување на нашите економски и финансиски операции“. , во пресрет на деветтиот економски и финансиски дијалог меѓу двете земји.

Кина е трет најголем трговски партнер на Франција по Европската унија и САД. Сепак, француските бизниси се повеќе се загрижени дека би можеле да бидат фатени во вкрстен оган на растечкото ривалство меѓу двете светски економски велесили.

Минатиот месец земјите од Европската унија го одобрија 11-тиот пакет санкции против Русија. Тие би можеле да влијаат на кинеските компании за кои се верува дека ги заобиколуваат веќе преземените мерки.

Ле Мер рече дека трите предизвици на кои двете земји мора да работат заедно се зелената транзиција, реорганизацијата на синџирите на вредност и технолошката револуција, истовремено поставувајќи прашања за пристапот на пазарот за француските компании во банкарската, нуклеарната, козметичката и земјоделската индустрија.

„Од суштинско значење е да се размислува за проширување и продлабочување на економската и финансиската соработка меѓу Франција и Кина“, нагласи Ле Мер. „Би сакале да ги поздравиме големите нови инвестиции од Кина на француска територија.

На прес-конференцијата по дискусиите, Ле Мер истакна дека е постигнат важен напредок во француско-кинеските односи во областа на козметиката, воздушната, храната и пијалоците и финансиите. Според него, кинеската страна ја цени одлуката на Франција да ги продолжи лиценците за Huawei 5G низ некои градови.

Според Ле Мер, средбата е „позитивен сигнал дека Кина и Франција ќе работат заедно за да се справат со предизвиците и да донесат стабилност во неизвесниот свет“, кој западна во „нова ситуација на нестабилност и несигурност“ што не е видена во последните 100 години.