---
title: Кина сака да ја исфрли Франција од африканскиот пазар на оружје
date: 2023-08-30T14:00:48.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-kina-afrika.jpg
author: Вардарски
---
Експанзијата на Кина на западноафриканскиот пазар на оружје е промена во стратегијата за земјата, која вообичаено ја фокусираше продажбата на оружје на други африкански региони. Но, Пекинг не се бори само за удел на нов пазар: во позадината на намаленото француско влијание во Западна Африка, Кина се обидува да најде нови сојузници и да изгради влијание, коментира Франс прес.

Најголемиот кинески производител на оружје Норинко - седмиот најголем снабдувач на воена опрема во светот - отвори нова канцеларија за продажба во Сенегал, според извештајот на South China Morning Post објавен на 21 август. Компанијата веќе има канцеларии во Нигерија, Ангола и Јужна Африка.

Пекинг, исто така, планира да отвори канцеларии во Мали и Брегот на Слоновата Коска - каде што веќе продава оружје - со физичко присуство за одржување, поправка и ремонт на возила и воена опрема, објави специјализираниот сајт за вести Military Africa на 1 август.

Пристигнувањето на гигантот за оружје на територијата на Сенегал беше покриено и во кинеските медиуми, каде што беше најавувано како напредок на кинеското влијание во Западна Африка и предизвик за постојното влијание на Русија и Франција.

Земјите кои сега се чини дека се во нишанот на Кина - Сенегал, Брегот на Слоновата Коска и Мали - зборуваат француски и, како поранешни колонии, историски спаѓаат во сферата на влијание на Франција. Во Сенегал и Брегот на Слоновата Коска, Франција сè уште е најголемиот снабдувач на оружје.

„Кина отсекогаш била фокусирана на Источна и Централна Африка, но до сега не обрнувала внимание на Западна Африка, една од причините е јазичната бариера“, рече Данило дел Фејв, кинески специјалист за безбедност и истражувач во непрофитната меѓународна организација. Тим ќе студира безбедност во Верона.

Нормално, француското влијание во Западна Африка беше загрозено од друга конкурентска сила: Русија. Развојот на врските со Африка „е еден од приоритетите на руската надворешна политика“, рече рускиот претседател Владимир Путин во интервју во 2019 година.

Русија спроведува шарм офанзива на континентот, проширувајќи ги трговските врски и капитализирајќи го долготрајното непријателство на поранешните колонии кон Франција, дури и беше домаќин на самитот на африканските лидери во Санкт Петербург во јули.

По наредба на Москва, паравоената група Вагнер спроведува продажба на оружје во Западна Африка во исто време кога Франција е исфрлена од Мали, а потоа и од Буркина Фасо во услови на влошени односи со воените хунти кои ја презедоа власта во двете земји во последниве години. години.

Русија не губеше време да ја пополни празнината со воена експанзија во регионот, која оттогаш се чини дека е во застој поради другите воени обврски на Москва. „Способноста на Русија да извезува оружје настрада поради меѓународните санкции наметнати по почетокот на војната во Украина“, вели Деле Фејв.

Влегува нов играч: Кина. Доаѓањето на Норинко во Сенегал покажува дека „кинеските компании се многу опортунистички и знаат како да ги пополнат празнините во конкуренцијата“, вели Лук Пати, специјалист за кинески економски односи во Данскиот институт за меѓународни студии.

Конкретно во Западна Африка, напорите на Кина за пробивање на пазарот се зголемуваат секаде каде што Пекинг гледа „влошување на француското влијание и ефектот на меѓународните санкции врз трговијата со Русија“, вели Деле Фејв.

И покрај покажувањето на единство меѓу Пекинг и Москва од почетокот на војната во Украина, Кина се чини дека нема дилеми да влезе во директна конкуренција со својот руски сојузник за пазарот на оружје во Западна Африка.