---
title: Киев им се додворува на западните производители на оружје
date: 2023-06-21T11:00:20.186Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-kiev-se-dodvoruva.jpg
author: Вардарски
---
Украина е во преговори со западните производители на оружје за зголемување на производството на оружје, вклучително и беспилотни летала, и може да потпише договори во наредните месеци, изјави за Ројтерс Сергеј Боев, заменик-министер за стратешки индустрии на Украина.

Од минатогодишната руска инвазија, Украина се бори да обезбеди оружје, вклучувајќи муниција, ракетни системи и проектили. Поддршка на земјата и дадоа САД, Германија и Велика Британија. Сергеј Боев, откри дека Киев води преговори со производители од Германија, Италија, Франција и Источна Европа за подготовка на договори за производство на оружје во самата Украина.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во мај објави дека земјата соработува со британската одбранбена компанија BAE Systems на формирање украинска база за производство и поправка на оружје, вклучувајќи тенкови и артилерија. Сè уште не е постигнат конечен договор.

Настојувајќи да ги охрабри странските одбранбени фирми да произведуваат оружје во Украина, Киев може поефективно да ги задоволи неговите потреби додека развива сопствена одбранбена индустрија, што ќе му овозможи да таргетира глобални клиенти. Ова е особено важно во време кога земјата сака да создаде работни места за украинските граѓани и да ја подобри сопствената безбедност.

За време на конференцијата за воздушно шоу во Париз во понеделникот, Боев им се додворуваше на производителите на беспилотни летала, почнувајќи од големи меѓународни одбранбени фирми до мали добавувачи. Тој одби да каже со кои компании се сретнал.