---
title: Кина очекува „научна и правична“ позиција за потеклото на КОВИД-19 од СЗО
date: 2023-04-09T23:32:49.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/knrpotkel.png.webp
author: Вардарски
---

Кина денеска ја повика Светската здравствена организација да се врати на „научна и правична“ позиција во трагањето на потеклото на КОВИД-19, пренесува Ројтерс.

Шефот на кинескиот Центар за контрола и превенција на болести, Шен Хонгбин, ја предупреди СЗО да не го политизира изворот на коронавирусот, кој првпат беше идентификуван во централна Кина кон крајот на 2019 година. Тој исто така ја повика организацијата да не станува алатка на друга земја.

Во петокот, СЗО ја притисна Кина да ги сподели своите информации за потеклото на КОВИД-19.

Генералниот директор на СЗО, Тедрос Аданом Гебрејесус, рече дека додека тоа не се случи, сите хипотези остануваат на маса - повеќе од три години откако вирусот првпат се појави.

Вирусот првпат беше идентификуван во кинескиот град Вухан во декември 2019 година. Многумина се сомневаа дека прво се проширил на пазар за живи животни, од каде потоа се проширил низ светот и предизвикал смрт на речиси 7 милиони луѓе.

Минатиот месец, податоците од раните денови на пандемијата КОВИД беа накратко поставени од кинески научници во меѓународна база на податоци.

Тие содржеа генетски секвенци пронајдени во повеќе од 1.000 еколошки и животински примероци земени во јануари 2020 година на пазарот за морска храна Хуанан во Вухан, местото на првата позната појава на КОВИД-19.

Податоците покажуваат дека ДНК од повеќе животински видови - вклучително и кучиња од ракун - е содржана во примероци од животната средина кои се позитивни на САРС-КоВ-2, вирусот што предизвикува КОВИД-19. Ова сугерира дека тие се „најверојатните канали“ на болеста, според тим меѓународни истражувачи.

Светската здравствена организација, исто така, побара од Соединетите држави оригинални податоци во основата на неодамнешната студија на американското Министерство за енергетика, според која пандемијата COVID-19 најверојатно е предизвикана од „истекување“ од лабораторија во Кина.
