---
title: Кина се обидува да ги продлабочи трговските врски со Русија
date: 2023-09-21T19:30:21.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ind-rus.jpg
author: Вардарски
---
Кина повика на зголемена прекугранична поврзаност со Русија и продлабочување на меѓусебната трговска и инвестициска соработка, при што двете земји ветуваат сè поблиски економски врски и покрај неодобрувањето од Западот.

Рускиот министер за економски развој Максим Решетников одржа „длабочински“ разговори за економската соработка со кинескиот министер за трговија во Пекинг во вторникот, што се совпадна со посетата на кинескиот врвен дипломат Ванг Ји на Москва на стратешки разговори што доведоа до потврда за посетата на претседателот Владимир Путин. во Пекинг следниот месец.

Кинескиот министер за трговија Ванг Вентао за време на дискусиите во Пекинг рече дека кинеско-руската економска и трговска соработка продолжува да се продлабочува и станува поцврста под „стратешкото водство“ на двајцата шефови на држави, се вели во соопштението од неговото министерство.

Во услови на војна во Украина, која сега е во својата втора година и како резултат наметнати санкции од Западот, Москва се потпира на својот сојузник Пекинг за економска поддршка, поттикната од кинеската побарувачка за нафта, гас и жито.

Во август, кинескиот увоз на руска стока порасна за 3 отсто во однос на претходната година на 11,5 милијарди долари, со што го промени падот од 8 отсто во јули, покажаа најновите податоци на кинеската царина.

Пекинг ги отфрли западните критики за нејзиното растечко партнерство со Москва во светлината на руската војна против Украина. Кина инсистира на тоа дека врските не ги прекршуваат меѓународните норми и Кина има прерогативи да соработува со која било земја што ја смета за соодветна.

Во вторникот, министрите на Групата седум го повторија својот повик, без да именуваат земји, третите земји „да престанат со секаква помош за агресивната војна на Русија или да се соочат со сериозни трошоци“.

Рускиот Далечен Исток, кој се граничи со Кина, како и со Северна Кореја, доби ново стратешко значење како област за прекугранична трговија.

Минатата недела руските и кинеските компании се договорија да изградат комплекс за претовар на нафта во близина на железничкиот мост што го поврзува рускиот град Нижнеленинское со кинескиот Тонглија, бидејќи Москва го диверзифицира извозот на стоки надвор од Европа, што сега го смета за политички „непријателски“.

Рускиот Далечен Исток, каде што се уловени околу 70% од морската храна во земјата, исто така се надева дека ќе го зголеми извозот на морска храна во Кина, откако Пекинг ја забрани морската храна од Јапонија поради испуштањето на радиоактивна вода од оштетената централа Фукушима во океанот.

Кинеските државни медиуми, исто така, соопштија дека има сè поголема „потреба“ Кина и Русија да ја засилат трговијата со жито во услови на континуирани тесни глобални резерви. Изградбата на коридор за жито што ќе ја поврзе Русија со Хеилонгјанг, североисточната кинеска житница, ќе помогне да се зајакне кинеската прехранбена безбедност.

Претходно во септември, кинескиот претседател Си Џинпинг објави дека Хејлонгџијанг треба да стане „јадро“ порта за отворањето на Кина кон север, велејќи дека покраината треба да игра активна улога во заштитата на националната одбрана, безбедноста на храната и енергијата.