---
title: Кина и Бразил ги продлабочија односите во животната средина и
  технологијата, се договорија за Украина
date: 2023-04-14T22:10:16.698Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kianbrzl.png.webp
author: Вардарски
---

Кина и Бразил ги продлабочија односите во животната средина и технологијата, се договорија за Украина
Бразил ги продлабочи дипломатските врски со Кина, нејзиниот најголем трговски партнер, со државна посета за време на која двете земји се согласија да ги зајакнат инвестициите и соработката во технологијата и одржливиот развој и повикаа на мировни преговори за Украина.

Бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва и неколку негови министри ги потпишаа договорите со претседателот Си Џинпинг и други кинески претставници во Пекинг.

Кси и Кина ги поставија дипломатските односи со Бразил како приоритет и двете земји треба да ја продлабочат практичната соработка во секторите како што се земјоделството, енергијата и инфраструктурата, објави државната телевизија CCTV.

– Имаме исклучителен однос со Кина, однос кој секој ден е се поинтензивен и посилен, изјави Лула пред средбата со Кси.

Двајцата лидери се согласија дека дијалогот и преговорите се единствениот можен начин за решавање на војната во Украина, се вели во заедничката изјава. Тие ги повикаа другите земји да играат конструктивна улога во промовирањето на политичкиот дијалог меѓу Украина и Русија.

Во новиот фокус на билатералните односи, двете земји одлучија да ја зајакнат соработката во заштитата на животната средина и борбата против климатските промени и за оваа цел ќе формираат заедничка комисија.

Кина и Бразил се согласија да формираат работна група за работа со полупроводници, што ќе ги зајакне врските на Бразил со Пекинг во областите на чувствителна технологија. Бразил е заинтересиран за кинески инвестиции на ова поле, и покрај притисокот од американската влада, која ја обесхрабрува употребата на опрема за мобилна технологија од петта генерација.гигант Huawei.
