---
title: Кина негира дека ги шпионирала САД од Куба
date: 2023-06-13T10:15:36.986Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-kina-neg-spion-kuba.jpg
author: Вардарски
---
Кина ги отфрли како лажни обвинувањата дека ја користи Куба како база за шпионирање, пренесува „Ројтерс“.

Азиската земја ја осуди американската влада и медиумите за ширење „неконзистентни информации“.

Во саботата, портпаролот на администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден изјави дека Кина веќе некое време шпионирала од Куба и дека ги надградила своите капацитети за собирање разузнавачки информации таму во 2019 година.

Минатата недела Wall Street Journal објави дека на островот повторно се случува шпионажа, повикувајќи се на американски официјални претставници.

„Во врска со наводните шпионски активности на Кина во Куба, ова е дел од лажни информации“, истакна портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Ванг Венбин на редовната прес-конференција.

„Во текот на изминатите два дена, забележавме дека американската влада и медиумите шират голем број неконзистентни информации во врска со ова тврдење. Ова покажува дека САД се противречат на себе“, рече Ванг.

Тврдењето на Куба доаѓа додека американскиот државен секретар Ентони Блинкен се подготвува да ја посети Кина подоцна оваа недела. Највисокиот американски дипломат го откажа планираното патување во Пекинг во февруари, откако осомничен кинески шпионски балон прелета над Соединетите држави.

Ванг рече дека нема информации за претстојната посета на Блинкен, која ќе биде прва посета на Кина на американски државен секретар во последните пет години.

Заменик-министерот за надворешни работи на Куба, Карлос Фернандез де Козио, го отфрли извештајот на WSJ како измислица на САД со цел да се оправда децениското економско ембарго врз островската држава. Тој беше категоричен дека Куба е против какво било присуство на странски воени сили во Латинска Америка и Карибите.

Во четвртокот, координаторот за стратешки комуникации на Советот за национална безбедност во Белата куќа, Џон Кирби, рече дека информациите на WSJ не се точни. Сепак, тој призна дека Вашингтон има „реална загриженост“ за односите на Кина со Куба и дека внимателно ги следи.

Ванг увери дека САД „немаат шанси да направат клин меѓу Кина и Куба“.

„Ние сме искрени пријатели“, истакна тој.