---
title: "Киев објаснува зошто Русија треба да исчезне "
date: 2023-05-01T21:29:13.953Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskjdasj31231.png.webp
author: Вардарски
---

Секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана на Украина, Алексеј Данилов, кажа зошто, според него и според мислењето на сите Украинци, Русија треба да исчезне во нејзината сегашна форма и граници, пренесува UNIAN.

На својата Фејсбук страница Данилов точка по точка раскажува што всушност е Русија според него.

Меѓу овие точки се и доминацијата на покорно човечко стадо без чувство за достоинство и самопочит, „елита“ во улога на слуги на Шефот, без позиција, принципи и гордост, водачи со ментални нарушувања, поробени земји и народи. на Кавказ, Сибир, Урал, Југ, Далечниот Исток, јазиците и културите на колонизираните народи беа уништени.

Образованието кое со целото свое постоење докажа дека може да живее само до колена во својата или туѓа крв“, нагласи тој.

„Таму каде што судбината на Украина се вкрстува со Русија, секогаш е приказна за милиони жртви, убиства и страдања. Сè што ќе допре Русија се претвора во смрт, гниење и нечистотија“, нагласи Данилов.

Тој исто така изјави дека Русија долго време намерно и намерно ја уништува Украина - нејзиниот јазик, култура, историја. Тој нагласи дека омразата кон се што е украинско е основата на идеологијата на „рускиот свет“, а конечното решение на украинското прашање е националната идеја на Русија.

„Независна и слободна Украина е историска пресуда за Русија како земја, држава, империја која не може целосно да стане ниту прва, ниту втора, ниту трета“, резимира секретарот на Советот за национална безбедност.
