---
title: Киев очекува руска провокација во нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-07-05T06:00:54.419Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kiev-ocekuva-provokacija.jpg
author: Вардарски
---
Украинските вооружени сили во вторникот предупредија дека руските власти можеби подготвуваат провокација во нуклеарната централа Запорожје (ЗАЕП).

Ова го објави прес-службата на украинските вооружени сили на Фејсбук, цитирана од Укринформ.

„Вооружените сили на Украина официјално објавуваат дека во блиска иднина може да биде подготвена провокација на територијата на нуклеарната централа Запорожје, која е окупирана од руски терористи од 4 март 2022 година“, се вели во извештајот.

Според оперативните податоци, руските агенти во вторникот поставиле туѓи предмети слични на експлозивни направи на надворешниот покрив на третиот и четвртиот енергетски блок на централата.

Според украинските вооружени сили, детонирањето на ваквите направи не треба да ги оштети блоковите за напојување, но може да создаде слика дека тие се гранатирани од Украина, а руските медиуми и каналите на Телеграм веќе шират дезинформации за ова.

„Вооружените сили на Украина не ги прекршуваат нормите на меѓународното хуманитарно право, ја следат и контролираат ситуацијата и се подготвени да дејствуваат под какви било услови. Секоја непријателска провокација нема да даде резултати“, се вели во извештајот.

Потсетуваме дека и во вторникот Русија предупреди за инцидент со лажно знаме во ЗАНП.

Западот смета на украинската страна да организира инцидент со лажно знаме во нуклеарната централа Запорожје. Целта би била да му се даде правна основа директно да интервенира во конфликтот.

Ова го изјави советникот на генералниот директор на концернот „Розенергоатом“ Ренат Карчаа за телевизискиот канал „Русија-24“.

Според него, земјите кои го поддржуваат Киев, предводени од САД, имаат за цел да ја направат Русија подготвена да изврши нуклеарен тероризам. На тој начин, тие можат да ја обвинат Москва за потенцијалните несреќи на нуклеарната централа, кои всушност не се нејзина вина.

„Веќе не е доволно тие да го нарушат угледот на Русија“, инсистираше тој.

Карча рече дека Русија презема сеопфатни мерки за да обезбеди безбедност во објектот и блиската област „во рамките на руските овластувања“.

Потсетуваме дека АЕЦ Запорожје е најголемата нуклеарна централа во Европа.

Руските сили ја презедоа контролата врз објектот кон крајот на февруари 2022 година.

Рускиот претседател Владимир Путин може да нареди да се разнесе нуклеарната централа Запорожје за да се зацврсти неговата нестабилна позиција, се вели во редакцијата на Тајмс еден ден претходно. Резиме на статијата даде рускиот уредник на Би-Би-Си.

Тајмс смета дека е важно Путин, како авторитарен владетел, да го зачува својот имиџ во очите на неговите поддржувачи.

Британскиот весник самиот почеток на војната го нарече „колосална стратешка грешка“ и навести дека неодамнешниот обид за бунт може да го поттикне Путин да преземе некои радикални чекори.