---
title: Киев сака да добие 40-50 ловци Ф-16 од сојузниците
date: 2023-05-16T22:46:45.649Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-saka-avioni.jpg
author: Вардарски
---
Киев сака да добие 40-50 борбени авиони Ф-16 од сојузниците, изјави за Политико Јуриј Сак, советник на министерот за одбрана на Украина. Според него, од овие 40-50 ловци може да се формираат „три-четири ескадрили“ кои ќе го заштитат украинското небо од руски воени авиони.

Додека Велика Британија, Италија, Франција и Германија не можат да понудат Ф-16, Сак изјави за публикацијата дека „тие имаат важен глас во меѓународната коалиција“ и дека Украина би сакала да ги „охрабрат“ сојузниците како САД и Турција.

Според советник на украинското Министерство за одбрана, претседателот Володимир Зеленскиј сака прашањето за борбените авиони да биде на врвот на агендата на состанокот на Г7 во Хирошима и на самитот на НАТО во Литванија во јули.

Украина многу месеци бара од своите сојузници да и дадат модерни борбени авиони, главно Ф-16, но сојузниците досега одбиваат. Најпрво тоа го објаснија со неподготвеноста непотребно да ја провоцираат Русија, а потоа со техничките и други тешкотии.

Ф-16, кои се произведени во САД, се во служба со многу западни земји, а некои од нив веќе се подготвени да ги префрлат во Украина, доколку се постигне консензус во НАТО.

Американскиот претседател Џо Бајден е под притисок, вклучително и во неговата партија, при што некои членови се залагаат за испраќање борбени авиони и ракети со поголем дострел во Украина, додека Русија продолжува да изведува воздушни напади, објави The Hill, цитирајќи негови извори.

Претходно, на крајот на март, за време на состанокот на Комитетот за вооружени сили на американскиот Сенат, секретарот за одбрана Лојд Остин уште еднаш изјави дека во оваа фаза од војната во Украина, борбените авиони Ф-16, кои Киев инсистира во последните месеци, тие нема да им помогнат на вооружените сили на Украина, ја цитира руската служба на Би-Би-Си.