---
title: Кинескиот министер за одбрана ги поздрави „силните“ врски со Москва
date: 2023-04-16T22:40:10.348Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mskvksvks2.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот министер за одбрана Ли Шангфу ги поздрави „силните“ врски со Москва во неделата за време на состанокот со рускиот претседател Владимир Путин во Кремљ.

– Имаме многу силни врски, кои ги надминуваат воено-политичките сојузи од ерата на Студената војна“ и „се многу стабилни“, рече тој за време на средбата што ја пренесува руската телевизија, според нивниот превод. Тој додаде дека односите меѓу Русија и Кина „веќе влегле во нова ера“. Ова е моја прва посета на странство откако ја презедов функцијата министер за одбрана. Ја избрав Русија за да ја истакнам посебната природа и стратешкото значење на нашите билатерални односи, додаде Ли.

На оваа средба, на која присуствуваше и рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу, Путин ја пофали воената соработка меѓу двете земји.

– Активно работиме преку воените одделенија, редовно разменуваме корисни информации, соработуваме на полето на воено-техничката соработка и спроведуваме заеднички вежби, рече Путин. Ова е несомнено уште една важна област што ја зајакнува природата... на нашата врска, додаде тој.

Посетата на министерот за одбрана Ли на Русија, која треба да трае до 19 април, следи по посетата на кинескиот претседател Си Џинпинг на Москва во март. За време на овој самит, Путин и Кси се претставија како стратешки сојузници решени да се спротивстават на американската хегемонија.

Од почетокот на конфликтот, Пекинг се прогласи официјално неутрален и не ја осуди руската инвазија. Кси никогаш не разговарал со украинскиот претседател Володимир Зеленски, според АФП.
