---
title: Кипар се надева дека разговорите за повторно обединување ќе продолжат
date: 2023-05-30T04:45:45.677Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kipar-pregovori.jpg
author: Вардарски
---
Кипарскиот претседател Никос Христодулидес во понеделникот му честиташе на неговиот турски колега Реџеп Ердоган за неговиот реизбор на оваа функција, пишува „Катимерини“.

Тој, исто така, ја истакна подготвеноста на Кипар да ги продолжи разговорите за кипарското прашање, кои се во застој од 2017 година.

„Со завршувањето на изборниот процес, нашите напори влегуваат во втората фаза, бидејќи ова претставува важна пресвртница и остануваме со надеж за претстојните случувања“, рече Христодулидес на прес-конференција одржана на настан организиран од Министерството за енергетика и Компании за јаглеводороди.

Потсетуваме дека поранешниот министер за надворешни работи Христодулидес е избран за претседател во февруари и има голем број тешки проблеми за решавање.

Меѓу нив се ќор-сокак разговорите за обединување, работните спорови во услови на неконтролирана инфлација и последиците од корупциските скандали, како и порастот на миграцијата со која властите не можат да се справат.

Последната рунда мировни преговори пропадна во средината на 2017 година. Христодулидис рече дека сака да ги продолжи разговорите, но рамката на ОН што ги регулира разговорите, издадена во 2017 година, треба повторно да се преговара.

Ердоган беше реизбран на вториот круг во недела и ќе владее уште 5 години.

Резултатот може да има последици многу подалеку од Анкара - Турција стои на раскрсницата меѓу Европа и Азија и игра клучна улога во НАТО.

Владата на Ердоган стави вето на обидот на Шведска да се приклучи на НАТО и купи руски системи за ракетна одбрана, што ги натера САД да ја исфрлат Турција од проектот за борбени авиони предводени од САД.