---
title: Ким Џонг-ун се упатува кон космодромот Восточни
date: 2023-09-14T10:45:32.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-vostocin.jpg
author: Вардарски
---
Севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун пристигна во Русија со специјален воз и во вторникот беше пречекан од воена група на разговори со претседателот Владимир Путин - поради предупредувањата од Вашингтон дека двете земји не треба да тргуваат со оружје, објави Ројтерс.

Ким замина од Пјонгјанг за Русија во неделата со својот воз, кој е обоен во карактеристична маслинесто зелена шема, објавија во вторникот државните медиуми на Северот, придружувани од врвни претставници на индустријата за оружје и војската.

Видео снимката објавена од руската државна телевизија го прикажува Ким, облечен во костум и насмеан, како се симнува од возот на црвениот тепих на станица на рускиот далечен исток за да го пречека делегација и воен бенд.

Руски извор запознаен со патувањето претходно изјави за Ројтерс дека Ким се симнал од возот во вторникот наутро за да се сретне со руските власти во Хасан, главната железничка порта кон рускиот Далечен Исток, пред да продолжи.

Снимката објавена од Олег Кожемјако, гувернер на далечноисточниот руски регион Приморје, го покажува Ким како седи на големо бело столче и разговара со делегацијата предводена од Александар Козлов, рускиот министер за природни ресурси.

Кожемијако рече дека руската делегација разговарала за потенцијалното започнување на заеднички туристички и земјоделски проекти оваа година и се надева дека ќе ги продлабочи економските врски со Пјонгјанг.

Ким не патува често во странство, има само седум патувања надвор од својата земја и двапати ја премина меѓукорејската граница во текот на неговите 12 години на власт. Четири од тие патувања беа во главниот политички сојузник на Северот, Кина.

„Ова ќе биде целосна посета“, рече портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков. „Има преговори меѓу две делегации и потоа, доколку биде потребно, лидерите ќе ја продолжат комуникацијата приватно.

Дискусиите би можеле да опфатат хуманитарна помош за Северна Кореја и резолуциите на Советот за безбедност на ОН наметнати против Пјонгјанг, изјавија руски официјални лица.

Американските власти, кои први рекоа дека посетата е неизбежна, изјавија дека разговорите за вооружување меѓу Русија и Северна Кореја се добро во тек и дека Ким и Путин најверојатно ќе разговараат за обезбедување оружје на Русија за војната во Украина.

Нема потврда за локацијата на состанокот, но возот на Ким ја поминал раскрсницата за руското пацифичко пристаниште Владивосток, каде Путин присуствува на економски форум, и се упатил кон север, објави јапонскиот Kyodo News, а јужнокорејските медиуми рекоа дека тој можеби ќе се сретне со Путин во космодромот Восточни.

Говорејќи на Источниот економски форум во Владивосток, Путин рече дека планира да оди во космодромот Восточни, на повеќе од 1.500 километри северно, но не кажа дали планира таму да се сретне со Ким.

Тој рече дека има своја агенда за посета на космодромот, додавајќи: „Кога ќе стигнете таму, ќе знаете“.