---
title: Кина започна воени вежби во Тајванскиот теснец
date: 2023-04-08T23:11:34.679Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pobk299.png.webp
author: Вардарски
---

Кина започна воени вежби во Тајванскиот теснец, што Пекинг го нарекува остро предупредување до Тајван откако нејзиниот претседател ги посети САД. Дури 71 кинески воен авион и девет бродови ја преминаа централната линија на теснецот, што е и неофицијална линија на поделба меѓу кинеската и тајванската територија. Од еден од бродовите биле испукани истрели додека пловеле недалеку од островот Пинг Тан, најблиската кинеска точка до Тајван.

Не поминаа ни 24 часа од враќањето на тајванскиот претседател Цаи Инг-Вен од САД, а кинеската војска најави вежби во Тајванскиот теснец и северно, југ и источно од островот.

Наскоро, тајванското Министерство за одбрана објави дека 42 кинески борбени авиони и осум воени бродови биле откриени во зоната за воздушна одбрана на Тајван, од кои некои ја преминале централната линија - границата во Тајванскиот теснец.

Тоа што Кинезите испраќаат авиони и бродови во областа е секојдневна појава во последните години, но сега ги има повеќе од вообичаено и сите наликуваат на вежбите што ги започнаа минатото лето по тогашниот претседател на Претставничкиот дом Ненси Пелоси го посети Тајпеј.

Кина го гледа демократскиот, самоуправен Тајван како дел од својата територија што сака да ја окупира еден ден. Тајванското Министерство за одбрана ќе одговори, вели тој, мирно и рационално на вежбите кои ја тестираат способноста за преземање контрола над морето и во воздухот, како и контролата на информациите. На средбата со американската делегација во Тајпеј, тајванскиот претседател ги осуди и вежбите.

И покрај постојаните пораки од САД дека го поддржуваат статус квото, Пекинг верува дека контактите со странски претставници ги охрабруваат Тајванците кои сакаат официјална независност. А тоа е чекор што би значел војна за Кинезите.

И покрај зголемената воена активност, на Пингтан, југоисточниот кинески остров кој е најблиската копнена точка до Тајван, туристите безгрижно се фотографираат. Но, поморските власти на покраината ги предупредија бродовите да не пловат во близина на областите каде што се одржуваат воени вежби. Очекувањата на Западот дека Кина ќе се согласи на компромис во однос на Тајван се, сепак, само „желби“ за Пекинг.

Амфибискиот десантен брод за транспорт на војници, авиони и возила - испука неколку гранати во областа Луојан залив на брегот на провинцијата Фуџијан, на околу 50 километри северозападно од островот Мацу во близина на копното контролирано од Тајван.

Воениот брод не отплови до наветрените острови Матсу, кои се под контрола на Тајван, откако владата на Република Кина побегна во Тајпеј во 1949 година, откако ја загуби граѓанската војна од комунистичките сили на Мао Це Тунг. Областа се смета за прва цел на Пекинг во случај на воена ескалација.

Една од петте команди на Кинеската Народноослободителна армија која го надгледува Источното Кинеско Море, вклучително и Тајванскиот теснец, рече дека патролите за борбена готовност ќе се спроведуваат околу Тајван три дена како „сериозно“ предупредување до силите за независност на Тајван и за заштита на кинеските сили. територијалниот интегритет.

Вежби се планирани и на север, југ и исток од островот Тајван, откако тајванската претседателка Цаи Инг-вен се сретна со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во САД, што го налути Пекинг.
