---
title: Кина ќе продолжи да води мирни преговори за украинската криза
date: 2023-05-05T22:01:10.469Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjd232.png.webp
author: Вардарски
---

Кина ќе продолжи да продолжи со мирни преговори за решавање на кризата околу Украина. Оваа изјава ја даде кинеското Министерство за надворешни работи по средбата меѓу кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ган и рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во рамките на Шангајската организација за соработка во Гоа.

Кина е „подготвена да ја продолжи комуникацијата и координацијата со Русија за да даде опиплив придонес во политичкото решавање на кризата“, Ројтерс го цитираше соопштението на кинеското Министерство за надворешни работи. Тоа беше објавено по средбата.

Шефот на кинеската дипломатија Чин Ган на средба со неговиот руски колега Сергеј Лавров, ја најавил подготвеноста на кинеската страна во соработка со Руската Федерација да даде вистински придонес за решавање на украинската криза, јавува државната агенција ТАСС уште една акцент веќе во насловот на информацијата и ги цитира зборовите на Чин Ган. „Кина упорно ќе ги промовира мировните преговори. Подготвени сме, преку контакти и координација со Русија, да дадеме вистински придонес во политичкото решавање на украинската криза.

Би-Би-Си потсетува на авторски текст на Вашингтон пост од вчера, во кој се укажува на заклучокот на американските дипломати дека Русија не е задоволна од подготвеноста на Кина да помогне да се стави крај на војната, но поради нејзината растечка зависност не и било лесно на Москва да се спротивстави на желбите на Пекинг. Вашингтон гледа позитивно на ситуацијата и верува дека Кина може да ја убеди Русија да се согласи на траен и праведен мир во случај на успешна украинска офанзива.
