---
title: Кина ја повика Европа да не го поддржува Тајван
date: 2023-06-10T18:00:50.370Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kina-ja-pov-evro.jpg
author: Вардарски
---
Кина упати апел до европските земји да не го поддржуваат Тајван пред планираната посета на министерот за надворешни работи на Тајван, Џозеф Ву. Пекинг редовно осудува каква било форма на контакт меѓу Тајван и странски претставници, сметајќи дека ја промовира независноста на Тајван од Кина, пренесува Ројтерс.

Кина го смета Тајван за своја територија и нема официјални дипломатски врски со европските земји освен со Ватикан. За време на планираната посета на Џозеф Ву на Европа, се очекува тој да зборува на настан во Прага, Чешка.

Кина го гледа Тајван како дел од „една Кина“ и бара другите земји да ги признаат нејзините барања за суверенитет. Кинеското Министерство за надворешни работи ги повика европските земји да ги одржат своите обврски кон Кина и да не ги поддржуваат силите за независност на Тајван. Планираната посета на Џозеф Ву вклучува и посета на Брисел, главниот град на Европската унија, велат изворите.

Претседателот на Чешката Република Јан Липавски потврди дека Џозеф Ву следната недела ќе ја посети Прага и порача дека Чешка нема да отстапи од својата политика кон Тајван. И покрај недостатокот на дипломатски врски, Чешка изгради економски и културни врски со Тајван.

За време на телефонскиот разговор во јануари меѓу претседателите на Чешката Република и Тајван, Чешката Република ја изрази својата поддршка за слободата и демократијата на Тајван. Претседателката на чешкиот долен дом, Маркета Пекарова Адамова, во март изјави дека Чешката Република ќе продолжи да го поддржува народот на Тајван и нивните аспирации за самоуправа.

Планираната посета на тајванскиот министер за надворешни работи на Европа е предмет на внимание и мониторинг, бидејќи односите меѓу Кина и Тајван се сложени и чувствителни.