---
title: Кина бара дијалог со Италија и покрај намерата на Рим да го напушти
  „Појас и пат“.
date: 2023-09-08T16:30:13.273Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-itl-g.jpg
author: Вардарски
---
Италија, единствената земја од групата седум (Г7) што се приклучи на кинеската иницијатива „Појас и пат“ (БРИ), размислува да се повлече од проектот. Информацијата ја потврди италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани по неговата недела во Пекинг со неговиот кинески колега Ванг Ји.

Според кинеското Министерство за трговија, Пекинг е подготвен да продолжи да работи со Италија за подобрување на трговските и инвестициските врски, без оглед на потенцијалното повлекување на Италија од БРИ. „Кина е подготвена да работи со Италија за понатамошно продлабочување на взаемно корисна соработка“, рече Хе Јадонг, портпарол на кинеското Министерство за трговија.

Италија, која ќе претседава со блокот Г-7 во 2024 година, верува дека не собрала доволно придобивки од учеството во БРИ. Земјата има рок до декември официјално да се повлече или нејзиното членство во проектот ќе биде продолжено за уште пет години.

Трговскиот дефицит на Италија со Кина порасна за 22,3 милијарди евра меѓу 2019 и 2022 година, соопшти италијанското Министерство за надворешни работи.

Министерот Тајани изјави дека стратешкото партнерство меѓу Италија и Кина може да биде повредно од договор како БРИ. Овој пристап ќе и помогне на Италија да ги увери своите партнери од Г7 додека одржува добри деловни врски со Кина.

Повлекувањето на Италија од БРИ би било чувствително прашање за Кина, особено пред меѓународниот форум за иницијативата што ќе се одржи во октомври во Пекинг. Досега 90 земји го потврдија своето присуство на форумот, соопшти кинеското Министерство за надворешни работи.

И покрај неизвесноста, двете страни изгледаат подготвени за конструктивен дијалог. „Ќе размислиме дали да се држиме до овој меморандум или не... ќе биде донесена одлука“, рече Тајани за италијанскиот јавен радиодифузер РАИ.