---
title: "Ким Мехмети: Не можам да ја видам Македонија за 30 години"
date: 2023-04-26T14:30:09.116Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kgikmndasknti.png.webp
author: Вардарски
---

„Српски свет“ не значи дека побрзо ја поминувате границата, дека камионот со стока се обработува побрзо. Тоа значи дека политичката моќ и црковната моќ на Србија може да помине без никакви пречки.

Претседателот на Република Македонија повеќе е заинтересиран да не го расипе расположението на официјален Белград отколку интересите на неговата земја.

Ова во интервју за БГНЕС го вели познатиот албански писател, публицист и јавен деец од Република Македонија, Ким Мехмети.

Автор е на 10 романи, меѓу кои Седум ноќи на тагата (1990), Село на проколнати деца (1998) и голем број збирки раскази кои се преведени на повеќе јазици. Во 1994 година ја добил националната награда за проза со една од нив - „Судбината на Фатуша“.

Со него разговараме за актуелната состојба на Балканот и за заживувањето на српскиот експанзионизам маскиран под превезот „Српски свет“.

„Што е навистина „српски свет“? Да се ​​контролираат што повеќе земји на Балканот. Главен град на Балканот треба да биде Белград. А можеби денес, повеќе од кога било, Белград носи одлуки поврзани со Балканот“, вели албанскиот интелектуалец.

Според него, во Србија се може да се промени: системот, политичкото управување, но Србија останува црковна држава. „Во тек е црковна политика, која всушност воопшто не е политика. А во Србија никогаш не се менува тој проект кој и дозволува да доминира на Балканот. Ова се прави до ден денес“, предупреди Ким Мехмети.

Тој предупреди дека Србија може да дестабилизира пет земји на Балканот во исто време. Тој го даде примерот на Босна и Херцеговина и Црна Гора.

„Сè додека сака, со само еден телефонски повик, Вучиќ може да му каже на Додик каква изјава да даде за дестабилизација на земјата. Сличен е случајот и со Црна Гора. Доволно е да се испрати еден претставник на Српската православна црква за да се дестабилизира“, нагласи писателот.

Нас нè интересира како стои косовското прашање? „Активирате шверцери и шверцери во северно Косово и ја блокирате целата земја“, одговори тој и додаде: Во Македонија, со постоечките просрпски структури во земјата, може да ги наруши меѓуетничките односи во земјата кога сака.

„Српскиот свет“ функционира, а тоа е токму „српскиот свет“ „Српски свет“ не значи дека побрзо ја поминувате границата, дека камионот со стока се обработува побрзо. Тоа значи дека политичката и црковната моќ на Србија ќе може да помине без никакви пречки“, рече категорично Мехмети.

„Обратете внимание на една Тирана: таа е повеќе загрижена да не го налути Белград, а не Приштина. Премиерот на Албанија е поблизок до претседателот на Србија отколку со премиерот на Косово, што е апсурдно“, додаде тој.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/r-ciues7NT4" title="Ким Мехмети: Не мога да видя Македония след 30 години" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

Пренесува [БГНЕС](https://bgnes.bg/news/kim-mekhmeti-ne-moga-da-vida-makedonia-sled-30-godini/)
