---
title: "Киев за борбите: Најжешко во моментов е во Бахмут"
date: 2023-05-01T00:25:19.635Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskjnvcmnvxcmn32131.png.webp
author: Вардарски
---

Источниот дел на Украина беше епицентар на непријателствата оваа недела. Украинскиот заменик министер за одбрана Хана Малиар го напиша ова во Телеграм како резиме на неделата.

Според неа, во северниот дел на Украина на белоруска страна не се пронајдени знаци за формирање на офанзивни групи. Единиците на руските вооружени сили одржуваат присуство во Белорусија.

Во областите на Русија што се граничат со Украина, непријателот продолжува да одржува одреден број и минофрлачки и артилериски оган.

„Офанзивата на непријателот продолжува оваа недела во три правци – Бахмут, Авдиивка и Маринка“, рече Малиар.

Во насока Лиман, непријателот периодично ја намалува својата активност, бидејќи претрпува неуспеси поради активната одбрана на украинските трупи.

„Во текот на неделата, непријателот имаше мал успех во одредени области, но нашите бранители го вратија изгубениот терен“, истакна Малиар.

Сега најтопло е во Бахмут и Маринка. Непријателот го продолжува нападот во областа Бахмут, прецизира таа.

„Во градот Бахмут се водат жестоки битки. Непријателот не може да ја преземе контролата врз градот и покрај тоа што ги фрли сите свои ресурси во битката, па дури и имаше успех во некои области. Нашите борци одбија бројни напади и извршија контранапад во одредени сектори.Одбраната на Бахмут се справува со воените задачи што и се доделени“, заклучува Малиар.

Вооружените сили на Украина одбија 20 непријателски напади во три правци - Бахмут, Авдиивка и Маринка.

Потсетуваме дека еден ден претходно Русија пријави успеси и уште четири области на Бахмут.

Руските војници зазедоа уште четири делови од градот, изјави во неделата Игор Конашенков, портпарол на Министерството за одбрана во Москва. Со месеци Бахмут е под заеднички напад на руската армија и платеничките сили на Вагнер. Според сопствените информации, напаѓачите сега контролираат околу 85% од градот. Украинското раководство инсистира да го задржи градот, кој оттогаш е во голема мера уништен. Во утринското соопштение Генералштабот на Украина потврди дека рутата за снабдување што ја користат е активна и под нивна контрола.

Во текот на денот, украинската војска одби повеќе од 20 напади на руските напаѓачи. Непријателот се концентрира на спроведување офанзивни дејства во правците Бахмут, Авдеевски и Марински. Според вечерниот извештај на Генералштабот на вооружените сили на Украина од 30 април, Бахмут и Маринка остануваат во епицентарот на непријателствата, но продолжуваат да ја држат линијата.

Сепак, не можеше да се најде независна потврда за соопштението на руската воена команда.
