---
title: Кина ги повика САД да не ги повторуваат „катастрофалните грешки од
  минатото“ со Тајван
date: 2023-04-05T00:53:38.738Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinatjvn.png.webp
author: Вардарски
---

Кина го предупреди претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, да не ги повторува „катастрофалните грешки од минатото“ кога ќе се сретне со тајванскиот претседател Цаи Инг-вен, пренесува Ројтерс.

Според Пекинг, таквата средба нема да помогне во регионалниот мир и стабилност, туку само ќе го обедини кинескиот народ зад заедничкиот непријател.

Мекарти, републиканец и трет највисоко рангиран американски лидер по претседателот и потпретседателот на земјата, се очекува да биде домаќин на состанокот во Калифорнија со шефот на тајванската држава утре, за време на нејзиниот среднорочен престој во САД што предизвика закани одмазда од Пекинг.

Кина, која тврди дека Тајван е нејзина територија, спроведува воени маневри околу островот од минатиот август, по посетата на Тајпеј од тогашната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси. Оттогаш, Пекинг ги продолжи своите воени операции во близина на островот, иако во помал обем.

Цаи ќе направи транзитна станица во Лос Анџелес на враќање во Тајпеј по патувањето во Централна Америка. САД велат дека ваквите застанувања се вообичаена практика и дека нема потреба од претерани реакции на Кина.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг рече дека Пекинг „внимателно ќе ја следи ситуацијата и цврсто ќе го заштити националниот суверенитет и територијалниот интегритет“.

„Кина силно се спротивставува на САД да организираат транзит на Цаи Инвен низ нејзината територија и цврсто се противи на средбата меѓу претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти, треторангиран американски функционер, и Цаи Инвен“, нагласи Мао.

Според неа, ваквиот потег сериозно го нарушува принципот на една Кина и трите заеднички коминике меѓу Кина и САД и го поткопува суверенитетот и територијалниот интегритет на азиската земја.

Кинескиот конзулат во Лос Анџелес рече дека е „лажно“ да се тврди дека посетата на Цаи била транзит и рече дека тајванскиот лидер учествувал во официјална размена за „да приреди политичко шоу“.

Без разлика во кое својство г-дин Мекарти ќе се сретне со г-ѓа Цаи, гестот значително ќе ги повреди чувствата на кинескиот народ, ќе испрати сериозен погрешен сигнал до сепаратистичките сили на Тајван и ќе влијае на политичката основа на односите меѓу Пекинг и Вашингтон, предупредуваат од одделот.

„Ова не е погодно за регионалниот мир, безбедност или стабилност и не е во заеднички интерес на народите на Кина и САД“, додаваат од конзулатот.

Г.

„Тој несомнено ќе ги повтори катастрофалните грешки од минатото и дополнително ќе ги оштети кинеско-американските односи. Ова само ќе ја зајакне силната волја и одлучноста на кинескиот народ да сподели заеднички непријател и да го поддржува националното единство“.

Министерството за надворешни работи на Тајван, пак, нагласи дека Кина нема право да држи лутина, бидејќи Народна Република Кина никогаш не владеела со островот.

Се додава дека критиките на Кина за патувањето на Цаи „стануваат сè поапсурдни“.

Дури и ако авторитарната влада продолжи со својата експанзија и го зголеми притисокот, Тајван нема да отстапи, инсистира Министерството.
