---
title: Киев има снимка со која се докажува дека Русија ја кренала во воздух
  хидроцентралата Каховка
date: 2023-06-10T14:15:05.150Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-kiev-ima-snimka-z-aru.jpg
author: Вардарски
---
Службата за безбедност на Украина (СБУ) потврди дека има снимка од телефонски разговор што докажува дека руска „диверзантска група“ била одговорна за експлозијата на хидроелектраната Каховка и браната во јужна Украина.

СБУ објави минута и половина од наводниот разговор на својот канал Телеграм, во кој двајца мажи разговараа за последиците од нападите, од кои едниот беше опишан како руски војник. Ројтерс не можеше самостојно да ја потврди снимката, а Русија веднаш не ја коментираше нејзината содржина.

Во разговорот се вели дека Украинците не се одговорни за нападите, туку дека ги извршила руската диверзантска група. Еден од мажите вели: „Тие (Украинците) не го погодија. Тоа беше нашата диверзантска група... Сакаа да го исплашат (народот) со оваа брана“. Тој исто така споменува дека илјадници животни биле убиени во „сафари парк“ низ реката.

По разговорот, СБУ не откри повеќе детали за учесниците, но најави дека отвора кривична истрага за воени злосторства и „екоцид“. Во соопштението, СБУ се вели: „Пресретнувањето од страна на СБУ потврдува дека хидроцентрала била разнесена од диверзантска група на окупаторите... Напаѓачите сакале да ја уценат Украина со минирање на браната и организирање еколошка криза на југот. дел од нашата земја“.

Во четвртокот стотици Украинци беа спасени од покривите на поплавените подрачја. Гувернерот на јужната област Керсон извести дека околу 600 квадратни километри од регионот се покриени со вода.

Овие настани додаваат дополнителна тензија во односите меѓу Украина и Русија, по целосната инвазија на Русија во февруари 2022 година. Инцидентот со експлозија на хидроцентралата и браната се смета за нова провокација и обид за дестабилизација на јужна Украина. Светската јавност ќе го следи развојот на овие настани и можните реакции на Русија и Украина.