---
title: Киев предупредува дека нема да преговара за нов транзит на руски гас
date: 2023-07-14T17:30:52.196Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kiev-pred.jpg
author: Вардарски
---
Киев веројатно нема да го обнови договорот за транзит на руски гас преку неговите гасоводи што му овозможува на Гаспром да извезува природен гас во Европската унија (ЕУ), изјави украинскиот министер за енергетика Херман Галушченко во интервју за ПОЛИТИКО.

Тој изрази уверување дека Европа нема да има потреба од руски гас до 2024 година и додаде дека сегашните профити од рускиот гас се користат за поддршка на руската агресивна војна против Украина, наместо за плаќање репарации.

„Верувам дека до зимата 2024 година на Европа воопшто нема да и треба руски гас“, рече Галушченко во телефонско интервју. „Ако профитот од рускиот гас сега ја плати руската агресивна војна против Украина и приватната армија на Гаспром, единственото нешто за што треба да платат во иднина ќе бидат репарациите.

Тој додаде дека војната значи дека „билатералните преговори се невозможни“.

Рускиот гасовод не е предмет на санкции, но Европската комисија има планови да ја прекине зависноста на блокот од фосилните горива на Москва до 2027 година.

И покрај бомбите, ракетите и беспилотните летала кои предизвикуваат хаос во енергетската инфраструктура на Украина, мрежата на цевководи продолжува да транспортира гас до ЕУ - каде што завршува главно во Австрија, Словачка, Италија и Унгарија.

Но, расте критиката дека земјите од ЕУ кои сè уште користат руски гас не се движат доволно брзо за да се диверзифицираат.

Увозот на руски гас во Австрија се врати на предвоените нивоа. Унгарија добива околу 4,5 милијарди кубни метри годишно. Во април, нејзината влада потпиша договор со Гаспром за да обезбеди дополнителни количини.

Договорот за транзит на гас од 2019 година истекува на крајот на 2024 година и му дозволува на Гаспром да транспортира повеќе од 40 милиони кубни метри гас годишно преку Украина, при што Киев добива околу 7 милијарди долари годишно како такси за транзит.

Шефот на Гаспром, Алексеј Милер, минатата недела предупреди дека компанијата ќе го запре извозот доколку Украина не се откаже од напорите да ги заплени руските државни средства за да спроведе награда од 5 милијарди долари за енергетската инфраструктура што Москва незаконски ја експроприра по анексијата на Крим во 2014 година. Транзитните такси се исто така предмет на спор меѓу Гаспром и украинската компанија Нафтогас.

Анализата на Центарот за глобална енергетска политика на Универзитетот Колумбија покажува дека запирањето на украинскиот транзит може да го намали снабдувањето со гас од Гаспром до земјите на ЕУ за 45 до 73 отсто, што може да доведе до недостиг на гас во 2025 година. За да го компензира овој недостаток, ЕУ ќе мора да се потпираат на дополнителни количини на течен природен гас од САД и Катар.

Украина има долгорочна цел да го зголеми сопственото производство на гас за да ја задоволи побарувачката на ЕУ и да ја намали зависноста од рускиот гас.