---
title: Кина ги уверува земјите од поранешниот СССР дека го почитува нивниот
  суверенитет
date: 2023-04-24T21:34:24.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/od0asdjasoidas.png.webp
author: Вардарски
---

Кина го почитува статусот на независни суверени држави што се појавија по распадот на Советскиот Сојуз. Ова го увери кинеското Министерство за надворешни работи, пренесува Ројтерс.

Ставот на одделот доаѓа откако кинескиот амбасадор во Франција го доведе во прашање суверенитетот на земјите од поранешниот СССР, вклучително и Украина.

Запрашана дали Кина стои на забелешките на својот амбасадор, портпаролката на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг го изнесе официјалниот став на владата за време на редовната прес-конференција денеска во Пекинг.

„Кинеската страна го почитува статусот на земјите-членки како суверени држави по распадот на Советскиот Сојуз“, нагласи Мао, додавајќи дека Кина е една од првите земји што воспостави дипломатски односи со овие земји.

Во однос на прашањето за територијалниот суверенитет, позицијата на Кина е конзистентна и јасна, рече таа категорично.

Кина го почитува суверенитетот, независноста и територијалниот интегритет на сите земји и ги поддржува целите и принципите на Повелбата на ОН, истакна Мао.

На прашањето дали Кина ја признава Украина како суверена држава, таа одговори дека ставот на Пекинг по ова прашање е објективен и праведен.

„Советскиот Сојуз беше федерална држава и однадвор генерално имаше статус на субјект на меѓународното право, така што по распадот на СССР, различните републики имаат статус на суверени држави“, истакна Мао, посочувајќи дека само суверените државите можат да станат официјални членки на ОН. Земјата што ја споменавте е полноправна членка на ОН, нагласи таа.

Амбасадорот Лу Шај во интервју емитувано на француската телевизија во петокот рече дека поранешните советски земји како Украина немаат „вистински статус во меѓународното право“.

Запрашан за неговиот став дали Крим е дел од Украина или не, кинескиот амбасадор во Париз рече дека полуостровот историски бил дел од Русија и дека на Украина и бил понуден од поранешниот советски лидер Никита Хрушчов.

„Овие земји од поранешниот СССР немаат вистински статус во меѓународното право, бидејќи не постои меѓународен договор за материјализирање на нивниот суверен статус“, истакна Лу.

Неговата позиција ги натера министрите за надворешни работи на неколку земји-членки на ЕУ да ги опишат неговите зборови како целосно неприфатливи.

„Ова е апсолутно неприфатливо. Се надевам дека шефовите на овој амбасадор ќе го разјаснат прашањето“, рече чешкиот министер за надворешни работи Јан Липавски пред состанокот на министрите за надворешни работи на блокот во Луксембург.

Литванскиот министер за надворешни работи Габриелиус Ландсбергис, исто така, потврди дека таквите коментари се „целосно неприфатливи“ и посочи дека трите балтички земји - сите поранешни републики на СССР - ќе ги повикаат кинеските претставници подоцна во текот на денот за да побараат официјално појаснување и да проверат дали позицијата ја има. сменети за нив.

Италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани рече дека не се согласува со забелешките на Лу, додека неговиот луксембуршки колега Жан Аселборн зборовите на кинескиот амбасадор ги нарече „гаф“ и увери дека се прават напори работите да се смират.

Подоцна денеска кинеската амбасада во Франција појасни дека амбасадорот Лу Шеи изразил сопствени ставови за ситуацијата во Источна Европа.

Зборовите на Лу не треба претерано да се толкуваат бидејќи Кина го почитува статусот на суверените држави на републиките на поранешниот Советски Сојуз, соопшти амбасадата.

Лу заработи репутација како еден од кинеските „волци воини“ на дипломатијата, така наречен поради неговиот јастреб и тап стил.

Во Франција, тој беше повикан неколку пати од Министерството за надворешни работи, вклучително и затоа што сугерираше дека Париз ги напушта старите лица во домовите за стари лица за време на пандемијата СОВИД-19 и затоа што го нарекол угледниот кинески научник во француски тинк-тенк „луда хиена“.
