---
title: "Кинеската CGTN за изборите во Бугарија: Проруските ултранационалисти се трети"
date: 2023-04-04T00:10:55.426Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prorirs.png.webp
author: Вардарски
---

Се чини дека петтите избори во Бугарија во последните две години нема да го окончаат политичкиот ќор-сокак во земјата, иако конзервативната партија води со мала разлика со речиси сите пребројани гласови, јавува China Global Television Network, CGTN.

Резултатите од гласањето во недела значат дека политичкиот ќор-сокак најверојатно ќе продолжи во земјата-членка на ЕУ, која е длабоко поделена поради руската офанзива во Украина.

Конзервативната ГЕРБ собра околу 26,5 отсто од гласовите, малку пред 24,9 отсто од реформистичката либерална коалиција ПП/ДБ, според Централната изборна комисија, по речиси сите преброени гласови.

Проруските ултранационалисти Вазраждане се на третото место со 14,3 отсто, што е повеќе од околу 10 отсто што ги освоија на последното гласање во октомври.

Три други партии, исто така, го поминаа прагот од 4 проценти за влез во законодавниот дом од 240 места.

Аналитичарите сметаат дека се мали шансите конзервативната ГЕРБ да најде партнери за управување со балканската земја во коалиција.

Вицешампионот на ПП/ДБ, предводен од претприемачот образован на Харвард, Кирил Петков, го обвини долгогодишниот лидер на ГЕРБ и поранешен премиер Бојко Борисов за корупција.

Масовни антикорупциски протести ја потресоа Бугарија во 2020 година, ставајќи крај на деценијата на Борисов на власт и започнаа спирални избори.

Петков накратко владееше како премиер во 2022 година, но неговата коалиција се распадна поради несогласување околу поддршката за Украина.

Членката на НАТО и ЕУ има историски и културно блиски врски со Русија.

Недостатокот на перспектива за кабинетот ќе значи продолжување на владеењето на привремените кабинети назначени од прорускиот претседател Румен Радев, кој остро се противи на испраќање оружје и муниција во Украина.
