---
title: Килијан Мбапе и понатаму одбива да потпише нов договор со ПСЖ
date: 2023-09-08T18:48:33.759Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/pbape.jpg
author: Вардарски
---
Напаѓачот на Пари Сен Жермен, Килијан Мбапе не го промени својот став и продолжува да одбива да потпише нов договор со клубот. Оваа желба 24-годишниот гол играч ја соопшти летото преку јавно писмо до шефовите на клубот. Неодамна се појавија информации дека тој е подложен на промена на позицијата, но според „90Min“ тоа не е точно и играчот нема желба да потпише нов договор со парижаните.

Веста дека Мбапе одбива повторно да потпише беше изненадување за челниците на ПСЖ во текот на летото, кои се обидоа сè да го поколебаат неговото мислење. Првично, играчот беше исклучен од подготвителниот развој и не учествуваше на предсезонскиот тренинг. Желбата на клубот беше да го продаде, но бенефитот за него не беше исклучително огромен, најсериозната понуда пристигна од Саудиска Арабија од страна на Ал-Хилал, но напаѓачот експресно одби да замине на Блискиот Исток.

Во последната сметка на „Паркот на принцовите“ решија да го сменат методот и да се обидат со позитивен. Мбапе организираше дијалог со претседателот Насер Ал-Хелаифи, а малку подоцна беше вратен во составот. Токму тоа ги покрена гласините дека фудбалерот се согласил да почека, како

се шпекулираше дека новиот договор ќе има релативно ниска откупна клаузула од 80 милиони евра, што ќе го олесни евентуалниот трансфер за него во претстојното лето, а клубот сепак ќе донесе пристојна сума за него.

Сепак, се испостави дека таков договор нема и Мбапе останува на ставот дека нема повторно да потпише и ќе си замине како слободен играч по завршувањето на сезоната. Единственото нешто што играчот се откажа е бонусот за лојалност што клубот му го должеше. Тоа е во износ од 80 милиони евра, кои Парижани сепак ќе ги заштедат.

Така, последната надеж на ПСЖ да го продаде Мбапе ќе биде зимата. Сепак, ова ќе биде многу тешка задача бидејќи од Реал Мадрид се децидни дека ќе чекаат до летото за бесплатно да го ангажираат. Има и среќа што ќе се појави нова спектакуларна понуда од Блискиот Исток за да го искуша играчот, но ова звучи многу необично.