---
title: Кина гледа кон Централна Азија
date: 2023-05-19T21:48:24.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-gleda-kon-more.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот претседател Си Џинпинг ја поздрави „новата ера“ во врските со Централна Азија, со што започна самитот Пекинг се надева дека ќе ги продлабочи врските со стратешки важниот регион.

Франс прес го коментираше ова.

Во древниот кинески град Ксиан, историскиот источен крај на Патот на свилата што ја поврзува Кина со Европа преку Централна Азија, Пекинг рече дека состанокот оваа недела бил од „значајна важност“.

Во говорот пред регионалните лидери на банкетот за добредојде во четвртокот вечерта, Кси рече дека зајакнувањето на врските е „стратешки избор“.

„Уверен сум дека со нашите заеднички напори, утрешниот самит ќе биде целосен успех и ќе најави нова ера во односите меѓу Кина и Централна Азија“, рече Кси во говорот што го виде АФП.

„Придружете ни се за да ја откриеме светлата иднина на соработката меѓу Кина и Централна Азија“, рече тој.

Овонеделниот состанок е прв од ваков вид откако беа воспоставени официјални односи пред 31 година.

Пекинг вели дека трговската размена со Казахстан, Киргистан, Таџикистан, Туркменистан и Узбекистан ќе достигне 70 милијарди долари во 2022 година и ќе порасне за 22 отсто на годишно ниво во првиот квартал од 2023 година.

Централна Азија, исто така, стана клучна за кинеската иницијатива „Појас и пат“, вредна трилиони долари, дефинирачки геополитички проект за Кси, при што Пекинг сака да ја оживее соработката и да го пополни вакуумот оставен во поранешните советски републики од руската војна во Украина.

Кина, вториот по големина потрошувач на енергија во светот, инвестираше милијарди долари за да ги искористи резервите на природен гас во Централна Азија, а железничките врски што ја поврзуваат Кина со Европа низ регионот.

Аналитичарите изјавија за АФП дека на самитот оваа недела најверојатно ќе се направат напори за постигнување договори за понатамошно проширување на таа огромна мрежа, вклучувајќи ја долго стопираната железница Кина-Киргистан-Узбекистан вредна 6 милијарди долари и проширувањето на гасоводот од Централна Азија до Кина.

Казахстанскиот претседател Касим-Жомарт Токаев го поздрави „уникатен обем“ на овој проект за време на состанокот со Кси пред самитот.

За време на разговорите во четвртокот, Кси му рече и на киргистанскиот претседател Садир Јапаров дека Кина е „подготвена да работи со Киргистан за да изгради заедница на добрососедство, пријателство, заеднички просперитет и заедничка иднина“.

Тој потоа се сретна со лидерите на Узбекистан, Таџикистан и Туркменистан, при што ги пофали блиските врски меѓу нив и вети проширување на економската и културната размена.

„Вашите политики ќе обезбедат развој и понатамошен просперитет на модерната социјалистичка држава, зајакнување на авторитетот на земјата и глобалното економско лидерство во блиска иднина“, му рече претседателот на Узбекистан Шавкат Мирзијоев на Кси.

Вечерта, Кси и кинеската прва дама Пенг Лијуан ги пречекаа шефовите на држави на свечена церемонија за пречек, позирајќи за групна фотографија пред древна кинеска зграда осветлена со црвени фенери.

Десетици танчери потоа изведоа музичко шоу инспирирано од династијата Танг, кога односите меѓу Кина и Централна Азија се сметаа за многу силни.

Во петок наутро ќе се одржи медиумски настан на кој се очекува да присуствуваат сите шест претседатели и на кој најверојатно ќе биде објавена заедничка изјава.

Самитот оваа недела, исто така, доаѓа кога Пекинг се обидува да ја замени Русија како претпочитан партнер на државите од Централна Азија - и додека Кси се позиционира како глобален државник желен да го прошири досегот на Кина далеку надвор од нејзините граници.

„Кси ќе се позиционира како лидер кој може да промовира глобален развој и мир“, изјави за АФП Жикун Жу, професор по меѓународни односи и политички науки на Универзитетот Бакнел.

Самитот, исто така, се совпаѓа со состанокот на Г7 во Хирошима, кој најверојатно ќе се фокусира на напорите да се „врати растечкото влијание на Кина низ светот“, рече Жу.

„Дипломатската и стратешката важност не може да се потцени“, рече тој.