---
title: Кина ја убедува Европа во нејзината „безгранична“ соработка, како онаа со
  Русија
date: 2023-04-24T21:29:00.218Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kainejekasjeas.png.webp
author: Вардарски
---

Соработката на Кина со Европа е „безгранична“, исто како што нејзините односи со Русија се „безгранични“. Ова го изјави претставникот на Кина во Европската унија, Фу Конг, цитиран од Ројтерс.

Неговата изјава за кинескиот билтен „The Paper“ даде одредени уверувања за неутралноста на Кина во однос на Украина.

Објавувањето на интервјуто, сепак, доаѓа во време на контроверзни коментари на кинескиот амбасадор во Франција, кој во петокот го доведе во прашање суверенитетот на државите од поранешниот Советски Сојуз, вклучително и Украина.

Голем број дипломати на ЕУ ја критикуваа Кина поради тоа што одбива да ја нарече руската војна против Украина инвазија или да повика на повлекување на руските сили. Пекинг и Москва најавија „неограничено“ партнерство само неколку дена пред руските трупи да ја нападнат Украина.

„Европската земја треба правилно да го разбере концептот „нема горна граница“. Пријателството и соработката меѓу земјите се бескрајни и не треба вештачки да се ограничуваат. Соработката меѓу Кина и Русија е „безгранична“, а истото важи и за Кина и Европа. “, нагласи Фу.

Тој предупреди на „обиди“ да се искористат кинеско-руските односи за да се создаде раздор меѓу Кина и Европа и ги негираше тврдењата дека Кина има однапред сознанија за конфликтот во Украина или дека испорачувала оружје.

Минатиот месец, шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, рече дека ќе биде „исклучително тешко“ за Унијата да одржи однос на доверба со Кина доколку азиската земја не придонесе за изнаоѓање политичко решение засновано на повлекување на руските сили од украинска територија. .

Претходно овој месец, Борел, исто така, истакна дека неутралноста во однос на кршењето на меѓународното право не е доверлива.

Кинеските поморски и воздушни вежби во Тајванскиот теснец и околу Тајван со демократски владеење, кој Кина го смета за своја територија, исто така предизвикаа критики од Европа.

Во неделата, Борел ги повика европските морнарици да вршат патроли во Тајванскиот теснец.
