---
title: Киев нападнат со дронови
date: 2023-05-03T14:18:30.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kidasjdkas321.png.webp
author: Вардарски
---

Во Киев, неговата околина, како и во регионот Запорожје беше објавено воздушен тревог - трет во последните шест дена. Некои корисници на социјалните мрежи напишаа дека се слушнале експлозии.

Шефот на кабинетот на претседателот, Андреј Јермак, во последниот час напиша два кратки објави на својот канал Телеграм. Во нив, Ермак ги повикува луѓето да не го игнорираат предупредувањето од воздух.

Експлозија на руски проектил С-300 е пријавена во градот Запорожје, откри УНИАН.

Подоцна, воздушна тревога беше објавена и во регионот Дњепропетровск. Во зори предупредувањето за воздушен напад беше укината.

Киев бил нападнат со беспилотни летала, соопшти рано утрото регионалната администрација. Беспилотните летала биле од типот Шахед и сите биле соборени, изјави Сергеј Попко, шеф на градската воена управа.

Командата на украинските воздухопловни сили извести дека во нападот учествувале 26 ирански беспилотни летала Шахед 136/131, а 21 од нив биле соборени. Командата не прецизираше каде удриле другите.

Ова е трет напад во последната една недела врз Киев, откако руската армија не го нападна главниот град 51 ден. Војската, исто така, го привлече вниманието на штедливата употреба на ресурсите од страна на руската војска, веројатно поради снемување на залихите.

Ноќта на 1 мај беше прогласена воздушна тревога над цела Украина, потоа имаше и удари, но не и во Киев, каде воените власти известија дека противвоздушната одбрана ги соборила сите цели.
