---
title: Киев објави иден план од 12 точки за Крим
date: 2023-04-02T22:51:08.477Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/22.png.webp
author: Вардарски
---

Киев објави иден план од 12 точки за Крим

Шест цивили загинаа, а осум се ранети во руското гранатирање на градот Костијантинивка во источна Украина, изјави висок украински функционер. Тој град, во кој пред војната живееле околу 70 илјади луѓе, се наоѓа на 20 километри западно од Бахмут, епицентарот на борбите. И во Санкт Петербург, беше убиен познат руски воен блогер и еден од најжестоките застапници на инвазијата на Украина - Владлен Татарски.

Украина подготви план од 12 точки за полуостровот Крим по неговото повторно заземање, изјави секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана, Олексеј Данилов.

Планот е да се урне Кримскиот мост, кој овозможува железнички и автомобилски превоз меѓу полуостровот и руското копно преку портата Керч, напиша Данилов на Фејсбук.

Тоа вклучува и протерување на сите оние кои им служеле на руските власти откако полуостровот беше запленет во 2014 година, рече тој, нарекувајќи ги тие службеници „ѓубре“.

Данилов како пример за модел ја наведе денацификацијата на Германија по Втората светска војна.

Руските соработници и предавници на украинската држава ќе се соочат со судење во втората фаза од планот.

Русите кои се населиле на полуостровот по 2014 година ќе бидат протерани, а сопственоста на имотот ќе биде поништена.

– Ќе се спроведе сеопфатна програма за детоксикација со цел да се неутрализираат последиците од руската пропаганда врз свеста на дел од јавноста, напиша Данилов.

Политичките затвореници, меѓу кои има и многу кримски Татари, веднаш ќе бидат ослободени, рече тој.
