---
title: Кина бара од сите мобилни апликации да споделуваат деловни информации
date: 2023-08-11T13:00:34.564Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kina.jpg
author: Вардарски
---
Кина ќе бара од сите даватели на мобилни апликации во земјата да поднесат деловни информации до владата, соопшти Министерството за информации, по повод последниот обид на Пекинг да ја задржи индустријата на цврсто поводник.

Министерството за индустрија и информатичка технологија (МИИТ) доцна во вторникот соопшти дека апликациите без соодветна декларација ќе бидат казнети по завршувањето на грејс периодот во март следната година, потег што експертите велат дека потенцијално ќе го ограничи бројот на апликации и ќе ги погоди малите програмери.

Одлуката доаѓа откако САД најавија ограничувања за кинеските инвестиции во технолошкиот сектор, велејќи дека тие имаат за цел да го спречат американскиот капитал и експертиза да помогнат во развојот на технологии кои би можеле да ја поддржат воената модернизација на Кина и да ја загрозат националната безбедност на САД.

Ју Јунтинг, адвокат во адвокатските канцеларии ДеБунд со седиште во Шангај, рече дека наредбата ефикасно бара одобренија од министерството. Новото правило главно е насочено кон борба против онлајн измамата, но ќе влијае на сите апликации во Кина, рече тој.

Рич Бишоп, ко-основач на фирмата за објавување апликации AppInChina, рече дека новото правило веројатно ќе влијае и на програмерите со седиште во странство кои можеле лесно да ги објавуваат своите апликации преку App Store на Apple без да покажат каква било документација на кинеската влада.

Бишоп рече дека за да се усогласат со новите правила, развивачите на апликации сега мора или да имаат компанија во Кина или да работат со локален издавач.

Apple не одговори веднаш на барањето за коментар.

Производителот на iPhone повлече над сто апликации за вештачка интелигенција (AI) од својата App Store минатата недела за да се усогласи со регулативите откако Кина воведе нов режим на лиценцирање за генеративни апликации за вештачка интелигенција за земјата.

Во соопштението на Министерството, исто така, се вели дека субјектите „ангажирани во интернет информативни услуги преку апликации во области како што се вести, издаваштво, образование, филм и телевизија и религија, исто така, мора да поднесат релевантни документи“.

Барањето може да влијае на достапноста на популарните апликации за социјални медиуми како X, Facebook и Instagram. Употребата на такви апликации не е дозволена во Кина, но сепак може да се преземат од продавниците за апликации, што ќе им овозможи на Кинезите да ги користат кога патуваат во странство.

Кина веќе бара мобилни игри за да добие лиценци пред да ги лансира во земјата, а во 2020 година исчисти десетици илјади нелиценцирани игри од различни продавници за апликации.

WeChat, најпопуларната онлајн социјална платформа во Кина, во средата рече дека мини апликациите, апликациите што може да се отворат на WeChat, исто така мора да ги следат новите правила.

Компанијата соопшти дека новите апликации мора да го завршат пакетот пред лансирање почнувајќи од септември, додека мини-апликациите кои заминуваат имаат рок до крајот на март.