---
title: Кина ги притиска САД да ги укинат економските санкции
date: 2023-07-11T17:00:49.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kina-prit-sad.jpg
author: Вардарски
---
Кина ги повика САД да преземат „практична акција“ како одговор на „големата загриженост“ на азиската земја во врска со санкциите против кинеските компании, пишува Ројтерс.

Апелот доаѓа откако американската министерка за финансии Џенет Јелен заврши повеќе од 10 часа состаноци со високи претставници во Пекинг.

Таа ја посети кинеската престолнина со цел да ги намали тензиите меѓу двете светски велесили. Иако не беше постигнат пробив, двете страни ги опишаа нивните разговори како „продуктивни“ и се согласија да ги одржат каналите за комуникација отворени „на сите нивоа“ за економијата.

Посетата на Јелен ги зголемува шансите за средба меѓу американскиот претседател Џо Бајден и неговиот кинески колега Си Џинпинг подоцна оваа година, веројатно на самитот на Азиско-пацифичката економска соработка во Сан Франциско во ноември.

Пред да замине од Кина во неделата, Јелен рече дека таа и нејзините кинески колеги изнеле значајни разлики за време на нивните состаноци, чувството се повтори во соопштението за печатот од кинеското Министерство за финансии утринава.

Кина „бара“ од САД „да престанат да ги потиснуваат кинеските претпријатија, да ги укинат забраните за производите поврзани со Ксинџијанг и да преземат конкретни чекори за решавање на клучните грижи на Кина во економските односи меѓу двете земји“, инсистираше одделот.

Соединетите Американски Држави воведоа санкции за некои кинески компании за употреба на принудна работа во западниот регион Ксинџијанг.

Од своја страна, Пекинг ги негира овие наводи, како и извршување на какви било други злоупотреби таму.

Министерството додаде дека Кина верува дека нејзиниот развој е повеќе можност отколку ризик за САД, а „зајакнувањето на соработката меѓу Кина и Соединетите Држави е реална потреба и правилен избор на двете земји“.

„Обновувањето на кинеско-американските разговори на високо ниво на различни полиња може да го отвори патот за поголема соработка за билатерални и глобални прашања“, рече Брус Пан од Хонг Конг, главен економист во Џонс Ланг ЛаСал.

„Очекувам да има повеќе комуникација на работно ниво за голем број теми каде што има повеќе консензус отколку несогласување, како што се климатските промени и листата за намалување на тарифите“, додаде тој.