---
title: Кина гледа американско оружје за Тајван и се подготвува за војна
date: 2023-05-16T23:16:18.792Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-oruz-sad.jpg
author: Вардарски
---
Кинеската Народноослободителна армија ќе го спречи секој обид на тајванските сепаратисти да се изолираат од Кина со купување оружје од Вашингтон. Ова го изјави портпаролот на кинеското Министерство за одбрана, високиот полковник Тан Кефеи, цитиран од ТАСС.

Тој посочи дека армијата ќе ги засили своите подготовки за војна.

Во врска со планот на Вашингтон да го снабдува Тајпеј со оружје во вредност од 500 милиони долари, Тан нагласи дека вооружените сили на Кина продолжуваат да ја засилуваат воената обука и да се подготвуваат за војна.

Одлучно ќе ги уништиме сепаратистичките аспирации за таканареченото движење за независност на Тајван, како и обидите за какво било надворешно мешање, предупреди тој.

Портпаролот увери дека кинеската војска „цврсто ќе го заштити суверенитетот и територијалниот интегритет на нашата земја“.

„Ја предупредуваме Демократската прогресивна партија (владејачката партија на Тајван - б.р.) и сепаратистичките сили дека обидите да го изолираат островот од копното Кина преку американско оружје ќе ги доведат во ќорсокак“, посочи тој.

Според неговите зборови, прашањето на Тајван треба да се гледа како црвена линија во кинеско-американските односи што никогаш не треба да се премине.

На почетокот на овој месец, се покажа дека по налог на американскиот претседател Џо Бајден, Соединетите држави се подготвуваат да ја забрзаат испораката на оружје во вредност од 500 милиони долари за Тајван, користејќи ја истата забрзана процедура како што се применува за испорака на оружје за Украина. Според Законот за овластување за национална одбрана од 2023 година, американскиот претседател е овластен да потроши до 1 милијарда долари на пакет воена помош за Тајван.

САД ги прекинаа дипломатските врски со Тајван во 1979 година и воспоставија односи со Кина. Иако официјално ја признава политиката на „една Кина“, Вашингтон во исто време продолжува да одржува контакт со Тајпеј и да го вооружува островот.

Тензиите во регионот на теснецот Тајван сериозно ескалираа откако поранешната претседателка на Претставничкиот дом на САД, Ненси Пелоси, го посети островот во август 2022 година, предизвикувајќи остри критики од Пекинг.