---
title: Кина ја одби американската покана за состанок на министрите за одбрана
date: 2023-05-31T20:30:08.512Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-go-odib-sad.jpg
author: Вардарски
---
Кина го отфрли американското барање за средба меѓу министрите за одбрана на годишниот безбедносен форум во Сингапур овој викенд, како нов знак на тензии меѓу двете земји, пишува Ројтерс.

„Во текот на ноќта НР Кина ги информираше Соединетите држави дека ја одби нашата покана од почетокот на мај секретарот Остин да се сретне со министерот за национална одбрана на НР Кина, Ли Шанфу во Сингапур“, се вели во соопштението на Пентагон за Волстрит журнал.

Пентагон рече дека верува во отворена комуникација „за да се осигура дека конкуренцијата нема да се претвори во конфликт“.

Минатата недела, портпаролот на Белата куќа Џон Кирби рече дека има дискусии од страна на Министерството за одбрана за започнување на разговори меѓу Лојд Остин и неговиот кинески колега, кој беше именуван за секретар за одбрана во март.

Исто така минатата недела, американскиот министер за трговија Џина Раимондо и кинескиот министер за трговија Ванг Вентао разменија мислења за трговските, инвестициите и извозните политики на состанокот во Вашингтон кој ја одбележа првата размена меѓу САД и Кина на министерско ниво по неколку месеци.

Остин и Ли ќе бидат во Сингапур за да присуствуваат на годишниот форум Шангри-Ла, кој се отвора во петок, неформален собир на претставници на одбраната и аналитичари, кој честопати е домаќин на паралелни билатерални состаноци.

Се очекува двајцата министри да остварат билатерални средби со колеги од целиот регион.

Кинеските власти допрва треба да ја објаснат одлуката на Ли да го откаже состанокот, но некои безбедносни аналитичари велат дека веројатната причина е иритацијата на Пекинг од американските санкции против кинескиот министер.

Ли, за кој експертите за безбедност велат дека е ветеран во напорите за модернизација на Народноослободителната војска на Кина, е под санкции на САД од 2018 година поради купување воени авиони и опрема од главниот руски извозник на оружје, Рособоронекспорт.

Ли е член на Централната воена комисија, највисокото тело за одбрана на Кина, со кое командува претседателот Кси Џинпинг.