---
title: Кина тргнува на најголемото проширување на својот нуклеарен арсенал во
  историјата
date: 2023-04-26T21:23:29.566Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaskj3232ajshfas.png.webp
author: Вардарски
---

Кина го презема најголемото проширување на својот нуклеарен арсенал, модернизирање на нуклеарното одвраќање во поглед на можни идни конфликти со САД, пренесува „Франс прес“.

Тинк-тенкот SIPRI проценува дека Кина има околу 350 нуклеарни боеви глави - мал број во споредба со САД и Русија. Тој број, сепак, рапидно расте и може да достигне 1.500 боеви глави до 2035 година, според проценките на Пентагон објавени во ноември.

„Кина, се чини, повеќе не се задоволува со само неколку стотици нуклеарни оружја за да ја обезбеди својата безбедност“, рече Мет Корда од Федерацијата на американските научници.

Од нејзиниот прв нуклеарен тест во 1964 година, Кина одржува релативно скромен арсенал и тврди дека никогаш не би била прва што ќе употреби нуклеарно оружје во потенцијален конфликт.

Сепак, во последниве години под претседателот Кси Џинпинг, земјата започна масовна воена модернизација која вклучува надградба на нејзиното нуклеарно оружје, така што не само што ги одвраќа непријателите, туку може да изврши и контранапад доколку не успее одвраќањето.

„Кина го презема најзначајното проширување и модернизација на своите нуклеарни сили во својата историја“, истакна Дејвид Логан, доцент на американскиот Поморски воен колеџ.

Ова вклучува и зголемување на производството на боеви глави и подобрување на способностите за нивно испорачување со нуклеарната тријада од проектили, авиони и подморници.

„Промените што се случуваат се многу значајни“ и „ќе ја трансформираат Кина од земја која има способност за нуклеарен одговор во земја која е трета по големина нуклеарна сила во светот“, рече Ерик Хегинботам, виш соработник во Центарот. за меѓународни истражувања на Технолошкиот институт во Масачусетс.

„Ова ќе биде првпат во историјата големите нуклеарни сили да треба да разгледаат не еден, туку двајца потенцијални нуклеарни конкуренти, а тоа ќе има импликации за нуклеарното планирање и стабилност насекаде.

Минатата година, Пентагон објави дека Кина „брзо“ гради постројки за лансирање на интерконтинентални балистички ракети, со вкупно повеќе од 300 силоси.

Кина нагласи дека ги одржува „своите нуклеарни сили на минималното ниво неопходно за националната безбедност“.

Минатиот месец, Кси во заедничка изјава со рускиот лидер Владимир Путин рече дека нуклеарна војна „никогаш не треба да се запали“.

Според Меѓународната кампања за укинување на нуклеарното оружје, Кина потрошила 11,7 милијарди долари на својата нуклеарна програма во 2021 година - помалку од 1/3 од она што се верува дека САД потрошиле.
