---
title: Киев тврди дека одбраната на Бахмут продолжува
date: 2023-05-21T23:51:32.307Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-borba-za-bahmut-prod.jpg
author: Вардарски
---
Командантот на копнените сили на вооружените сили на Украина, генерал-полковник Александар Сирски, во неделата ги посети напредните позиции кај Бахмут, пренесува Укринформ.

„Ги посетив нашите војници и команданти на линијата на фронтот. Им се заблагодарив и им оддадов чест на војниците од 3-та одвоена ударна бригада, 30-та посебна механизирана бригада, 56-та посебна моторизирана пешадиска бригада, 93-та посебна механизирана бригада кои секојдневно го уништуваат непријателот. офанзивни операции на крилата околу Бахмут. Иако сега ја контролираме периферијата на градот, одбраната е сè уште важна. Во иднина тоа ќе ни даде можност да влеземе во градот кога ќе се промени оперативната ситуација на фронтот“, напиша Сирски во Телеграма, додавајќи дека со командантите разговарал за понатамошните дејства на одбранбените сили.

Според командантот, одбранбената операција кај Бахмут продолжува.

Сирски изјави денеска дека украинските борци напредуваат на крилата во предградијата на Бахмут и се блиску до тактичко опкружување на градот.

Потсетуваме дека во неделата се пласираа спротивставени верзии за тоа што точно се случува во Бахмут. И руската и украинската страна прогласија победа.

Украинските сили делумно го опколија Бахмут на крилата и сè уште контролираат дел од градот, изјави во неделата заменик-министерката за одбрана Ана Маљар.

Рускиот претседател Владимир Путин претходно во неделата им честиташе на платеничките сили на Вагнер и на руската војска, еден ден откако шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин, рече дека неговата група го зазеде градот.

Но, Маљар рече дека украинските војници продолжуваат со напредувањето во предградието на Бахмут и дека освоиле некои од височините над градот.

Претходно имаше контроверзно толкување на зборовите на украинскиот претседател, кои првично беа земени како признание дека Украина го загубила градот, а подоцна појасни неговиот портпарол.

Новинарите на состанокот на Г7 во Хирошима го прашаа претседателот на Украина дали Бахмут останува во рацете на украинската армија. „Мислам дека не“, Ројтерс ја цитираше неговата изјава. „Сега тој е само во нашите срца“, додаде Володимир Зеленски.

„Треба да разберете дека нема ништо (таму). Тие (Русите - уред.) уништија сè. Сега Бахмут е само во нашите срца. Нема ништо таму“. - ова се точните зборови на украинскиот претседател.
Некои медиуми ги толкуваа зборовите на Володимир Зеленски за Бахмут, цитирани пред помалку од еден час, како признание дека градот паднал. Но, дописникот на Фајненшл Тајмс од Киев напиша на Твитер дека неговата придружба го нарече ова толкување „неточно“.

Според нив, Зеленски рекол дека Бахмут е изгубен во смисла дека е целосно уништен.

Вооружените сили на Украина не го потврдија фактот дека последните делови од градот што останаа во нивни раце се напуштени.