---
title: "Киев: Извештајот на ОБСЕ за депортираните деца ѝ суди на Русија за воени
  злосторства"
date: 2023-05-05T23:13:48.156Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukrurasjkdasjdsakj32.png.webp
author: Вардарски
---

Заклучоците од извештајот на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) за насилната депортација на украински деца во Руската Федерација може да се искористат за да се изведат сторителите пред лицето на правдата за воени злосторства.

Ова го пренесува „Укринформ“, повикувајќи се на коментарот на украинското МНР за извештајот од 90 страници претставен во четвртокот.

Министерството смета дека извештајот подготвен од независна експертска мисија на Московскиот механизам на ОБСЕ е прв посебен меѓународен извештај посветен на проблемот со нелегално префрлање на деца од Украина од Русија.

Во исто време, Русија одби да соработува со мисијата.

Меѓу главните заклучоци од извештајот, украинското Министерство за надворешни работи го истакнува следново:

- насилното отстранување на деца од Русија може да претставува кривично дело против човештвото „депортирање или насилно отстранување на населението“;
- евакуацијата без согласност е кршење на меѓународното хуманитарно право;
- депортираните деца се изложени на проруска информативна кампања;
- менувањето на државјанството на украинските деца и нивното незаконско посвојување е кршење на IV Женевска конвенција;
- Руската Федерација создава различни пречки за семејствата кои сакаат да ги вратат своите деца.

Според министерството, во извештајот се регистрирани и бројни и повторени повреди на интересите и правата на децата предвидени со Конвенцијата на ОН за правата на детето, а кумулативниот ефект од повеќекратните прекршувања предизвикува многу сериозна загриженост за прекршувањето на правото на раселените украински деца да бидат ослободени од тортура и малтретирање и друго нечовечко или понижувачко постапување или казнување.

„Украина нагласува дека присилното пренесување или депортирање на украински деца во Руската Федерација може да претставува геноцид во согласност со член II од Конвенцијата за спречување и казнување на злосторството геноцид од 1948 година. Заклучоците од извештајот може да се користат во национални и меѓународните механизми да ги изведат пред лицето на правдата сторителите на кривичните дела евидентирани во извештајот“, велат од Министерството.

Потсетуваме дека според заклучоците од извештајот, Русија ги прекршила правата на украинските деца кои биле депортирани на руска територија или преселени во други области на окупираните територии.

„Фактот за раселување на украинските деца не е оспорен ниту од Украина, ниту од Русија“, се наведува во извештајот.

Сепак, експертите кои ја спровеле истрагата не успеале да утврдат точен број на деца. Украинските власти им рекоа на експертите на ОБСЕ дека го проценуваат бројот на депортирани деца од 200.000 до 300.000.

Во моментов, во Русија и на окупираните територии на Украина, руските власти приведуваат неколку стотици илјади деца одземени од нивните родители. Децата кои успеале да се вратат раскажуваат за малтретирање од страна на окупаторите и, всушност, за обиди да бидат „превоспитани“ како Руси.

Во март оваа година, Меѓународниот кривичен суд (МКС) издаде налог за апсење на Владимир Путин конкретно во случај на масовни депортации на украински деца. Во април, ПССЕ ги призна овие депортации како геноцид врз украинскиот народ.
