---
title: Киев го гледа крајот на руската Црноморска флота во Севастопол
date: 2023-09-24T13:00:30.848Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-rus-cr-flota.jpg
author: Вардарски
---
Секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана Олексеј Данилов изјави дека руската Црноморска флота има само две опции за иднината, но крајниот резултат ќе биде ист – прекин на постоењето, пренесува UNIAN.

„Две идни опции за Црноморската флота на Руската Федерација се доброволна или присилна самоликвидација. Најдобар и најбезбеден излез за зачувување на интегритетот на имотно-економскиот комплекс на градот Ахтијар (старото име е Севастопол) и соседните територии е доброволно поплавување“, напиша Данилов на социјалните мрежи.

Тој истакна дека руските воени рефлекси - уништување на сопствената флота кога непријателот се приближува - имаат традиција на континуитет.

Ако не дојде до доброволно тонење, тогаш, според Данилов, „руската Црноморска флота „ќе се намали според принципот на салама“.

Тој истакна дека процесот е болен, но украинските вооружени сили изведуваат удари со висока прецизност исклучиво против воената инфраструктура.

Потсетуваме дека Украина го погоди седиштето на руската морнарица во анектираниот Севастопол.

Севастопол се наоѓа во југозападниот дел на полуостровот Крим.

Ова не е прв удар врз седиштето на Црноморската флота во Севастопол. Тоа се случи и на 31 јули 2022 година, кога беспилотно летало влета во дворот на седиштето и петмина вработени беа повредени од бранот на експлозијата.

Претходно при напад на бродоградилиштето Севастопол на 13 септември беа оштетени рускиот јуришен амфибиски брод „Минск“ и подморницата „Ростов на Дон“.