---
title: Кина не откри лек за војната во Украина
date: 2023-05-18T22:34:21.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kn-za-ukr-.jpg
author: Вардарски
---
Нема лек за војната во Украина. Ова го изјави специјалниот пратеник на Кина при посетата на Киев, пренесува „Ројтерс“.

Сепак, тој ги повика сите страни да создадат услови за мировни преговори.

Специјалниот претставник за евроазиски прашања Ли Хуи во вторникот и средата беше во главниот град на Украина, каде што размени мислења со украинскиот претседател Володимир Зеленски, министерот за надворешни работи на Украина и други високи претставници за начините за ставање крај на украинско-рускиот конфликт преку политичко решение, Министерството за надворешни работи соопшти.министерство.

„Кина сака да ја охрабри меѓународната заедница да го формира најголемиот заеднички именител за решавање на украинската криза и прави напори да ги запре борбите, да постигне примирје и да го врати мирот што е можно поскоро“, истакна Министерството.

Тие нагласуваат дека Кина отсекогаш играла конструктивна улога во ублажувањето на хуманитарната ситуација во Украина на свој начин и ќе продолжи да дава помош во рамките на своите можности.

Украинскиот министер за надворешни работи вчера му рече на Ли дека Киев нема да прифати никакви предлози за ставање крај на војната што вклучува губење територии или замрзнување на конфликтот.

Ли, кој е поранешен амбасадор во Русија, за време на својата долга турнеја ќе ги посети и Полска, Франција, Германија и на крајот Русија. Тој е највисокиот кинески функционер што ја посетил Украина по инвазијата на руските сили во февруари 2022 година.

За време на посетата на Ли на Киев, се разговараше и за односите меѓу Пекинг и Киев, при што двете земји се договорија да работат на одржување на меѓусебното почитување и продолжување на заемно корисната соработка, додаде кинеското Министерство за надворешни работи.

Се вели дека двете влади се обединети во ставот дека неодамнешниот телефонски разговор меѓу претседателите Си Џинпинг и Зеленски ја покажа насоката за развој на односите.