---
title: Кипарските Турци ги нападнаа „сините шлемови“ на ОН во тампон зоната
date: 2023-08-20T16:30:55.814Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-kip-tur-nap.jpg
author: Вардарски
---
Кипарските Турци ги нападнаа членовите на мировните „сини шлемови“ - претставниците на ОН во тампон зоната што го дели островот, пренесе АП.

Гневните кипарски Турци ги удрија со тупаници и клоци „сините шлемови“ кои заминаа во селото Пила да ги запрат нелегалните градежни работи.

Селото Пила има мешано кипарско грчко население и се наоѓа во тампон зоната, граничи со југот на кипарските Грци, каде што се наоѓа меѓународно признатата влада на островот.

Видео снимката до која дојде АП покажува дека десетици кипарски Турци целат на многу помала група словачки и британски војници на ОН кои се обидуваат да ги спречат да го прошират патот меѓу две села.

Страната на кипарските Турци најави дека почнува да го проширува патот меѓу две села, кој, сепак, ќе заземе дел од тампон зоната и со тоа ќе го наруши статус квото. Проектот е финансиран од Турција.

Според АП, патот ќе им овозможи на кипарските Турци директен пристап до Пила со заобиколување на северниот граничен контролен пункт во британската воена база, една од двете бази што ОК ги задржа откако Кипар стекна независност од британската колонијална власт во 1960 година.

Некои од мировниците биле погодени во лицето. Тројца од нив се со полесни повреди.

Насилниот приказ претставува сериозна ескалација на тензиите што не се видени со години. Оштетени се и автомобили на меѓународната организација. Насилството предизвика остра осуда и активна дипломатска акција од страна на ОН, ЕУ, САД, Франција, Велика Британија и Грција.