---
title: Кина не ги повлекува авионите и бродовите и по завршувањето на вежбите
  околу Тајван
date: 2023-04-12T01:20:00.549Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jnvostnuv.png.webp
author: Вардарски
---

Кинески воени авиони и бродови се уште се во водите околу Тајван. Вака предупреди денеска Министерството за одбрана на островот - ден по завршувањето на тридневните воени вежби на Пекинг, пренесува Ројтерс.

Тајванскиот претседател Цаи Инг-вен ја критикуваше Кина за нејзиното „неодговорно“ однесување.

Пекинг ги започна тридневните вежби во саботата, откако тајванската претседателка Цаи Инг-вен се сретна со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Лос Анџелес.

Кина го смета островот со демократски управување како своја територија и никогаш не се оддалечила од употреба на сила за да го стави под своја контрола. Од своја страна, владата на Тајван силно се противи на тврдењата на Пекинг.

Иако Кина синоќа објави дека вежбите завршиле, тајванското Министерство за одбрана соопшти дека рано утрово открило девет кинески бродови и 26 авиони, вклучително и борбени авиони Ј-16 и Су-30, кои вршеле патроли за борбена готовност околу островот рано утринава.

Министерството соопшти дека тајванските воздухопловни сили, морнарицата и копнените ракетни екипажи внимателно ја следат ситуацијата и се подготвени да одговорат.

Иако владата на Тајван постојано ги осудуваше вежбите, појасни дека тоа нема да предизвика провокации и ескалација на тензиите.

На Фејсбук, Цаи истакна дека како претседател „Јас ја претставувам мојата земја на светот“ и нејзините посети во странство, вклучително и нејзините посети на Соединетите држави, не се неодамнешни и тоа е она што тајванскиот народ го очекува.

„Сепак, Кина го користи ова за да започне воени вежби, предизвикувајќи нестабилност во Тајван и во регионот. Ова не е одговорен став за една голема земја во регионот“, нагласи таа.

Кина симулираше прецизни напади и блокади на Тајван за време на вежбите, при што десетици ловци и бомбардери учествуваа во маневрите.

Министерството за одбрана на Тајван соопшти дека 91 кинески воен авион денеска летале мисии околу островот.

Официјалната тајванска Централна новинска агенција соопшти дека тоа е рекорд, иако војската рече дека не може да потврди дали е тоа случај.

Министерството објави мапа на која се гледа дека кинеските авиони денеска ја преминале средната линија на Тајванскиот теснец, кој служи како неофицијална граница меѓу двете земји.
