---
title: "Киев: Украина продолжува по својот пат. Кон границите од 1991 г."
date: 2023-06-24T16:22:11.542Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ukr-po-svoj-pat.jpg
author: Вардарски
---
Украина продолжува по својот пат. Кон границите од 1991 година. Ова утрово го изјави Михаило Подолијак, советник на украинскиот претседателски кабинет во коментар за бунтот на Евгениј Пригожин и ПВК „Вагнер“ од оваа ноќ.

Украинските функционери и политичари значително повеќе зборуваат за она што се случува во Руската Федерација, дефинирано првенствено како обид за воен удар на Евгениј Пригожин. Сепак, нивните коментари се исто така значително ограничени и внимателни.

Подолијак вели дека почетокот на украинската контраофанзива бил катализатор за дестабилизација на руската елита, а настаните се одвиваат според сценариото за кое украинските власти зборуваа цела минатата година.

„Денес всушност сме сведоци на почетокот на граѓанска војна. Групата на Пригожин ги презема воените инсталации, штабовите и цели градови, наидувајќи на речиси никаков отпор на патот, разоружувајќи поединечни војници и полицајци. Путин го прогласува Пригожин за предавник и чудовиште и објавува соодветните наредби до безбедносните служби, но ништо не се случува - криза на контрола, де факто губење на моќта. Во исто време, „Вагнер“ го продолжува својот марш кон Москва.

Според началникот на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, Кирило Буданов, конфликтот меѓу шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин и руското воено раководство е „сосема реален“, не инсцениран и не лажен.

„Јас не го дефинирам како рекламна игра или лажна. Овој конфликт е сосема реален и генерално не го кријат“, рече Буданов, цитиран од УНИАН.

Тој исто така забележува дека Пригожин „често ја кажува вистината“ за ситуацијата во руската армија, за разлика од руското Министерство за одбрана, кое вообичаено лаже.

„Ако ги слушате извештаите на Конашенков, Министерството за одбрана, Генералштабот воопшто - таму се е во ред, тие победуваат, некаде се движат. Пригожин, напротив, вели погледнете наоколу - ова дефинитивно не е победничка војна, овде не може да се победи, погледнете ги грешките, нема што да пука, армијата не знае што да прави, не е обучена.Затоа не може да се нарече лажна.Тоа е конфронтација - вистината против лагата“.