---
title: Кина покажа „поголемо, потешко и побрзо“ оружје
date: 2023-09-22T12:00:58.014Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-kin-oruzje.jpg
author: Вардарски
---
Долгорочните напори за воена модернизација на Кина вродуваат со плод, со серија надградби на нејзините воени бродови и воени авиони во тек во услови на зголемени тензии во Индо-Пацификот, особено во Тајванскиот теснец, објави Ројтерс.

Кина покажа хеликоптерски мотор со турбо вратило од 1.100 киловати на саемот за хеликоптери во Тијанџин минатата недела. Кинески воен експерт за Ројтерс изјави дека моќниот мотор прикажан за прв пат е клучен за кинескиот развој на средни и тешки хеликоптери.

Кина сè уште заостанува во развојот на големи хеликоптери кои можат да носат повеќе оружје и товар. Тие исто така би можеле да играат клучна улога во транспортот на персонал и опрема во сценарија на воен конфликт.

Кина лансираше поголема и понапредна верзија на својата најголема фрегата кон крајот на август, според извештаите на државните и хонгконгските медиуми кои цитираат експерти кои велат дека новата фрегата Type 054B може да биде опремена со интегриран електричен погонски систем (IEP), понапреден радар со подобра способност за откривање и комбиниран систем за гориво со дизел и гас што го отежнува откривањето.

Новата фрегата има зафатнина од околу 6.000 метрички тони - 2.000 тони потешка од сегашната 054А. Тој е исто така опремен со главен пиштол од 100 мм, што го заменува главниот пиштол од 76 мм на 054А, според извештаите на медиумите. Новиот брод е долг околу 147 метри и широк 18 метри, додека 054А е долг 134,1 метри и широк 15,2 метри.

Тип 054Б ќе се движи побрзо, ќе достигне подалеку и ќе биде потешко да се открие, што ќе го направи подобар за мисии против подморници. Може да се користи како придружба на носач на авиони.

Западните аналитичари забележаа дека Кина заостанува во борбата против подморницата, што е од витално значење за заштита на операциите на носачите на авиони со долг дострел.

Во извештајот на медиумите се цитира кинески воен експерт кој вели дека новата фрегата може да послужи како „мини уништувач“.

Новата фрегата ќе биде подложена на морски испитувања по завршувањето на изградбата. Два од бродовите се опремени во бродоградилишта во Шангај и Гуангжу.

Кина врши мали тестови за летање на својот невидлив борбен авион J-20 опремен со нови мотори WS-15. Во јули, авионот летал со два од домашните мотори WS-15, објавија медиумите.

Новиот мотор, кој го заменува постариот WS-10C, има за цел да му даде на J-20 поголем потисок, поголема брзина, способност да лета суперсонично без употреба на горилници што горат гориво и поголем домет.

Тоа би можело да ги стави американските бази во Јужна Кореја, Јапонија и Гуам во домет на J-20, се вели во друг медиумски извештај.

Се очекува да следат поголеми тестови.

Кина е во завршна фаза на подготовка на својот трет, но прв носач на авиони, Фуџиан, за морски испитувања, што е клучен чекор пред да стапи во употреба воениот брод.

Онлајн снимките од бродот со конвенционален погон во изградба додека бил закотвен во бродоградилиштето во Шангај покажуваат дека конструктивните настрешници на три шини од системот за лансирање на електромагнетниот катапулт - најголемата карактеристика на носачот - неодамна беа отстранети.

Тоа сугерира дека носачот на авиони најверојатно ќе ѝ се придружи на Воената морнарица на Народноослободителната војска на Кина во рок од две години, како што е предвидено, се вели во соопштението за медиумите овој месец.

„Фуџијан“ оваа година помина погонски тестови и тестирања за прицврстување; следниот чекор ќе бидат морски испитувања.

Операциите на кинеските носачи на авиони се внимателно следени од регионалните војски, при што некои воени аташеа и аналитичари забележаа дека останува уште многу работа да се направи во совладувањето на сложените операции потребни за заштита на бродовите далеку од брегот.

Онлајн сликите и медиумските извештаи забележаа промени во процесот на производство на кинескиот амфибиски јуришен брод Тип 075.

Кина има три такви бродови кои се сметаат за критични за можен напад на островот Тајван. Новиот процес сугерира дека воениот брод би можел да се надгради со интегриран електричен погон, исто како и Fujian, според медиумскиот извештај цитиран од експерт, зголемувајќи ги неговите способности за воздушен напад.