---
title: Кина ги отвора своите граници за странски туристи за прв пат од 2020 година
date: 2023-03-15T00:36:47.223Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina99.png.webp
author: Вардарски
---

Кина најави дека ќе ги отвори своите граници за странски туристи за прв пат по три години од избувнувањето на пандемијата на коронавирус со продолжување на издавањето на сите видови визи од среда.
Последната мерка за прекугранична контрола поради СОВИД-19 беше укината откако властите прогласија победа над пандемијата минатиот месец.

Зајакнувањето на туристичкиот сектор треба да помогне во зајакнувањето на кинеската економија од 17 милијарди долари, која минатата година забележа една од најбавните стапки на раст во речиси половина век.

Во областите за кои не беше потребна виза пред пандемијата, ќе се врати безвизниот режим, соопшти во вторник МНР.

Тие го вклучуваат јужниот туристички остров Хаинан и премин со брод за крстарење низ пристаништето Шангај.

Безвизниот влез во јужниот производствен центар Гуангдонг ќе важи и за странците од Хонг Конг и Макао.

Министерството најави и дека странците со важечки визи издадени пред 28 март 2020 година ќе можат да влезат во Кина.

Влезните и излезните меѓународни летови минатата недела се зголемија за повеќе од 350 отсто во споредба со истиот период во 2022 година на скоро 2.500 летови, според APP Flight Master.

Сепак, ова е само 17,4 отсто од летовите од 2019 година.

Само 115,7 милиони прекугранични летови се регистрирани во Кина во 2022 година, а само 4,5 милиони се странски.

Пекинг ја напушти својата драконска политика за нулта стапка на СОВИД-19 во декември, а во јануари го укина барањето патниците да се самоизолираат по пристигнувањето во Кина.
