---
title: "Кина: 90 земји потврдија учество во иницијативата „Појас и пат“."
date: 2023-09-08T12:00:24.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-kina-ekonomija.jpg
author: Вардарски
---
Кина во четвртокот објави дека 90 земји потврдиле учество на конференцијата „Иницијатива за појас и пат“ што ќе се одржи во октомври, пренесува Ројтерс.

Третиот појас и пат Форум за меѓународна соработка ќе се одржи во Пекинг во октомври, соопшти претходно Министерството за надворешни работи, а во 2023 година се одбележува 10-годишнината од Иницијативата „Појас и пат“.

Се очекува да присуствуваат неколку странски лидери, меѓу кои и српскиот претседател Александар Вучиќ и аргентинскиот претседател Алберто Фернандез, соопштија државните медиуми.

Рускиот претседател Владимир Путин има и планирана посета на Кина во октомври, кога земјата е домаќин на форумот „Појас и пат“, неодамна изјави помошникот на Путин, Јуриј Ушаков, пренесе руската државна новинска агенција ТАСС.

„Добивме покана и планираме да одиме во Кина“, рече Ушаков, според извештајот на Global Times.

Кинеското Министерство за надворешни работи објави дека земјата потпишала документи за соработка „Еден појас, еден пат“ со повеќе од 150 земји и над 30 меѓународни организации, според Ксинхуа.

„Во изминатата деценија, соработката „Појас и пат“ постигна плодни резултати“, рече портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Ванг Венбин на неодамнешната прес-конференција, додавајќи дека воспоставила повеќе од 3.000 проекти за соработка и поттикнала инвестиции од речиси 1 трилион американски долари. објавија медиумите.

Критичарите ја гледаат амбициозната Иницијатива „Појас и пат“ - која се смета дека го пресоздава древниот Пат на свилата за да ја промовира глобалната трговска инфраструктура - како алатка за Кина на претседателот Кси Џинпинг да го прошири своето геополитичко и економско влијание.

Дебатата на Запад за економската зависност од Кина фрли сенка врз долгорочните трговски и инвестициски односи со Пекинг. Италија, единствената земја од Групата седум во „Појас и пат“, рече дека одлуката на претходната влада да се приклучи била „брутална“.