---
title: "Кинескиот амбасадор во Русија: НАТО е закана за мирот во
  азиско-пацифичкиот регион"
date: 2023-08-04T04:00:20.727Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kin-amb-rus.jpg
author: Вардарски
---
Откако ја збуни Европа, НАТО сега сака да го уништи мирот и спокојството во азиско-пацифичкиот регион. Постапките на Алијансата воопшто не ја поддржуваат каузата за пријателство. Ова го изјави кинескиот амбасадор во Русија Џанг Ханхуи, цитиран од ТАСС.

Според неговите зборови, НАТО отстапил од целите на Повелбата на ОН, а тоа се развивање пријателски односи меѓу народите и зајакнување на глобалниот мир. И покрај општиот мир и стабилност во азиско-пацифичкиот регион, НАТО инсистира на спроведување воени вежби и распоредување на таканаречените операции за слобода на навигација во регионот. Ова води кон ескалација на тензиите и создавање конфронтација меѓу таборите, објасни Ханхуи

Она што го прави НАТО воопшто не е од корист за каузата за пријателство меѓу човештвото и светот, додаде тој.

Амбасадорот е убеден дека проширувањето на НАТО во азиско-пацифичкиот регион го надминува концептот на колективна самоодбрана дозволена со Повелбата на ОН. Алијансата се нарекува себеси здружение за колективна одбрана што го користи правото на колективна самоодбрана, но продолжува да се шири преку границите, со намера да предизвика воена конфронтација во азиско-пацифичкиот регион, додаде тој.

Џанг Ханхуи истакна дека таквите дејства се кршење на одредбите на Повелбата на ОН за регионални договори. Проширувањето на НАТО во азиско-пацифичкиот регион го уништува неговиот самонаметнат географски дострел, се меша со мандатот на Советот за безбедност и ги прекршува ограничувањата на Повелбата на ОН за регионалните аранжмани, објасни амбасадорот.

Според него, НАТО во последниве години се повеќе ги протега рацете во обид да интервенира во работите на азиско-пацифичкиот регион. Како пример за тоа ги посочив поканите до Јапонија, Јужна Кореја, Австралија и Нов Зеланд да учествуваат на самитот на алијансата.

Желбата на НАТО да се пресели на исток во азиско-пацифичкиот регион предизвикува голема загриженост и силно противење од земјите во регионот, рече амбасадорот Ханхуи.