---
title: "Киев: Делумно го опколивме Бахмут, сè уште контролираме дел од градот"
date: 2023-05-21T23:31:17.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-delumno-obikolen-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Украинските сили делумно го опколија Бахмут на крилата и сè уште имаат контрола над дел од градот, изјави во неделата заменик-министерката за одбрана Ана Маљар, цитирана од Ројтерс.

Рускиот претседател Владимир Путин претходно во неделата им честиташе на платеничките сили на Вагнер и на руската војска, еден ден откако шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин, рече дека неговата група го зазеде градот.

Но, Маљар рече дека украинските војници продолжуваат со напредувањето во предградието на Бахмут и дека освоиле некои од височините над градот.

„Нашите сили го зазедоа градот во полуоколение, што ни дава можност да го уништиме непријателот“, напиша таа во Телеграм. „Затоа непријателот мора да се брани во делот од градот што го контролира.

Маљар додаде дека украинските војници сè уште ги штитат индустриските и инфраструктурните објекти во Бахмут, како и приватниот сектор на градот.

Претходно имаше контроверзно толкување на зборовите на украинскиот претседател, кои првично беа земени како признание дека Украина го загубила градот, а подоцна појасни неговиот портпарол.

Новинарите на состанокот на Г7 во Хирошима го прашаа претседателот на Украина дали Бахмут останува во рацете на украинската армија. „Мислам дека не“, Ројтерс ја цитираше неговата изјава. „Сега тој е само во нашите срца“, додаде Володимир Зеленски.

„Треба да разберете дека нема ништо (таму). Тие (Русите - уред.) уништија сè. Сега Бахмут е само во нашите срца. Нема ништо таму“. - ова се точните зборови на украинскиот претседател.

Некои медиуми ги толкуваа зборовите на Володимир Зеленски за Бахмут, цитирани пред помалку од еден час, како признание дека градот паднал. Но, дописникот на Фајненшл Тајмс од Киев напиша на Твитер дека неговата придружба го нарече ова толкување „неточно“.

Според нив, Зеленски рекол дека Бахмут е изгубен во смисла дека е целосно уништен.

Вооружените сили на Украина не го потврдија фактот дека последните делови од градот што останаа во нивни раце се напуштени.

Подоцна (по објавувањето на првата верзија на оваа објава), на Твитер напиша и прес-секретарот на Зеленски, Сергеј Никифоров, во кој истакна дека претседателот го негира падот на Бахмут. Во неговата изјава (тој во голема мера скратува) прашањето до Зеленски беше: „Русите рекоа дека го заробиле Бахмут“. Токму на тоа, како што уверува Никифоров, се однесуваат зборовите на Зеленски „Мислам дека не“.