---
title: Кина ги зголемува трошоците за одбрана на повеќе од 220 милијарди долари
  годишно
date: 2023-03-05T23:24:35.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinaparizavojska.png.webp
author: Вардарски
---

Во Пекинг започна 14-тата годишна сесија на Секинескиот национален конгрес. Приоритети се економската стабилност и зголемената потрошувачка и отворањето на 12 милиони работни места, објави кинескиот премиер во својот годишен извештај. Тој исто така тврди дека Пекинг инсистира на принципот на една Кина и дека ќе се спротивстави на независноста на Тајван и ќе промовира мирно обединување. Брзо стигна одговор од Тајван.
Кинескиот БДП порасна за само три проценти минатата година, што е еден од најслабите резултати во последните неколку децении, притиснат под притисок на мерките воведени поради КОВИД, криза во секторот на недвижности, задушување на приватното претприемништво и намалена побарувачка за кинески извоз.

Во извештајот на почетокот на седницата, која ќе трае до 13 март, премиерот Ли Кечијанг ја истакна потребата од економска стабилност и зголемени трошоци, поставувајќи ја целта за отворање околу 12 милиони работни места во градовите оваа година, што е зголемување од минатогодишната цел. од 11 милиони.

- Наш приоритет мора да биде закрепнувањето и зголемувањето на потрошувачката, рече Ли на почетокот на седницата, во говорот што траеше нешто помалку од еден час и додаде дека „приходите на жителите на градовите и селата мора да се зајакнат преку повеќе канали“.

Овогодинешниот таргет за раст од околу 5 проценти е понизок од минатогодишниот, кој беше околу 5,5 проценти.

Зголемување на воениот буџет за 7,2 отсто

Оваа година Кина планира да го зголеми буџетот за војската за 7,2 отсто, што е малку повеќе од минатата година, додека премиерот Ли истовремено настојува да ја зајакне борбената готовност на кинеските вооружени сили.

Пекинг, како што е најавено, има намера да потроши 225 милијарди долари за одбрана. Како и претходните години, не беа дадени детали, само вкупната сума и стапката на пораст.

Зборувајќи за вооружените сили на Кина, Ли рече дека треба да посветат поголемо внимание на обуката во борбени услови и да ја зголемат борбената готовност.

- Нашите вооружени сили, фокусирани на одбележувањето на стогодишнината на Ослободителната народна армија во 2027 година, треба да се подготват за воени операции и да ја зајакнат борбената готовност, рече Ли.

Кина ја има најголемата војска во светот и нејзиниот развој и стратешките намери на Пекинг се причина за загриженост во регионот и во Вашингтон.

Пекинг редовно тврди дека троши релативно низок процент од БДП на војската и одбраната и дека критичарите сакаат да ја прогласат Кина за закана за светскиот мир.

- Вооружените сили треба да развијат нови воени стратешки насоки, да посветат повеќе енергија на обука во борбени услови и да ја зајакнат работата на армијата во сите правци и домени, додаде Ли.
  „Мирно обединување“ со Тајван

Зборувајќи за Тајван, кинескиот премиер рече дека Кина треба да го промовира мирниот развој на односите со Тајван и да предложи процес на „мирно обединување“ на Кина, но и да преземе решителни чекори за да се спротивстави на независноста на Тајван.

Кина, која тврди дека Тајван е нејзина територија, ја засили воената активност во близина на островот во последните три години како одговор на, како што го нарекува „таен договор“ меѓу Тајпеј и Вашингтон, главниот меѓународен снабдувач на оружје на Тајван.

Ли рече дека Пекинг се уште инсистира на принципот „една Кина“, според кој Тајван е дел од Кина.

- Владата треба да преземе решителни чекори и да се спротивстави на тајванската независност и да промовира обединување, рече Ли на почетокот на седницата на која присуствуваа 2.948 делегати.

Тајванскиот претседател Цаи Инг-вен во неколку наврати понуди разговори со Кина, која ги отфрли, тврдејќи дека е сепаратист.

Владата на Тајван силно се спротивставува на тврдењата на Кина и тврди дека само 23 милиони жители на островот можат да одлучуваат за нивната иднина.
