---
title: Кина ја обвини ЕУ за протекционизам во врска со истрагата за субвенциите
  за електрични автомобили
date: 2023-09-16T04:30:25.259Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-kina-eu.jpg
author: Вардарски
---
Кина во четвртокот ја обвини Европската унија за „едвај протекционистичко однесување“ откако претседателката на Комисијата Урсула фон дер Лајен започна истрага за државните субвенции за кинеските електрични возила, пишува европското издание на Политико.

„Кина ја изразува својата голема загриженост и силно незадоволство“ од истрагата, што „ќе има негативно влијание врз економските и трговските односи меѓу Кина и ЕУ“, се вели во соопштението на Министерството за трговија.

„Кина ќе посвети големо внимание на протекционистичкиот тренд на европската земја и на последователните активности и цврсто ќе ги заштити легитимните права и интереси на кинеските претпријатија“, се вели во соопштението.

Реакцијата на Кина доаѓа еден ден откако Фон дер Лајен во своето годишно обраќање за состојбата на Унијата објави дека ќе започне истрага против кинеските производители на електрични автомобили, обвинувајќи го Пекинг за „нарушување“ на европскиот пазар.

Истрагата, која произлегува од повеќемесечното лобирање од страна на Франција за да се ограничат кинеските производители на електрични автомобили, може да го отвори патот за ЕУ ​​да воведе дополнителни царини врз нив.

Исто така, ги изложува европските производители на автомобили - особено германските брендови кои имаат големо присуство во Кина - на можноста за одмазднички мерки од Пекинг.

Истрагата ќе биде високо на агендата на економскиот и трговскиот дијалог ЕУ-Кина на високо ниво што ќе се одржи на 25 септември, пред билатералниот самит подоцна оваа година. Министерството за трговија во своето соопштение не ги спомена разговорите во Пекинг, на кои тој треба да присуствува Еврокомесарот за трговија Валдис Домбровскис.