---
title: Кина не сака знаци за поддршка на Украина на странските амбасади
date: 2023-05-16T22:58:17.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-ne-saka-podrska-za-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Кина побара од странските амбасади и меѓународните организации со седиште во Пекинг да не ги користат фасадите на нивните згради за „политичка пропаганда“, пренесува новинската агенција Кјодо.

Барањето очигледно се однесува на знаци кои покажуваат поддршка за Украина.

Голем број амбасади во Пекинг поставија табли со украинското знаме и пораки на кинески и англиски јазик, како што е #StandWithUkraine, за да ја изразат својата солидарност со источноевропската земја, која се бори против руската инвазија во февруари минатата година.

Соопштението на кинеското Министерство за надворешни работи датира од 10 мај. Амбасадите и меѓународните организации се повикани да не ги користат надворешните ѕидови на нивните згради за пропаганда и „да избегнуваат предизвикување конфликти меѓу земјите“.

Овој потег предизвика бурни реакции кај дипломатите во Европа и другите делови на светот, при што никој досега не ги отстрани знаците.

Меѓу амбасадите во Пекинг кои покажуваат поддршка за Украина се Канада, Германија и Полска.

Од вчера, Кина испрати специјален пратеник на турнеја низ Украина, Русија, Полска, Франција и Германија за да ги промовира мировните преговори за војната. Сепак, критичарите се сомневаат дека Пекинг може да дејствува како посредник поради неговата блиска врска со Москва.

Кинеското Министерство за надворешни работи додаде дека од амбасадите и меѓународните организации „се бара да ги почитуваат кинеските закони и прописи“, иако Пекинг го почитува дипломатскиот имунитет според Виенската конвенција за дипломатски односи.

Се верува дека писмото е испратено до сите дипломатски претставништва во Кина. Некои амбасади го закачија и знамето на ЛГБТ заедницата - симбол на гордоста и различноста на сексуалните малцинства.

Европски дипломат ја критикуваше позицијата на Кина, нагласувајќи дека нема разумно оправдување за попречување на изразувањето на политиката на една земја и дека тие нема да го исполнат барањето.