---
title: "Кина се надева: Украина и Русија не ја затворија вратата за преговори"
date: 2023-06-03T18:30:09.651Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-kina-preg.jpg
author: Вардарски
---
Ниту Украина, ниту Русија „цврсто“ не ја затворија вратата за преговори и покрај тешкотиите за нивно започнување во моментов. Ова мислење го изрази специјалниот претставник на Кина за евроазиски прашања, Ли Хуи, цитиран од Ројтерс.

За време на неговата европска турнеја минатиот месец, Ли рече дека руската страна ја цени подготвеноста и напорите на Кина да промовира мирно решавање на украинската криза.

За време на неговата 12-дневна турнеја во мај, Ли ги посети Киев, Варшава, Париз, Берлин, Брисел и Москва во обид да најде заеднички јазик за можно политичко решавање на војната во Украина.

„Ризикот од ескалација на руско-украинската војна е сè уште висок“, предупреди тој, додавајќи дека сите земји мора да преземат конкретни мерки за „смирување на ситуацијата“ и обезбедување на безбедноста на нуклеарните постројки.

Претставникот увери дека Кина е подготвена на сè додека тоа води кон олеснување на ситуацијата.

Ли, амбасадор во Русија од 2009 до 2019 година, е највисокиот кинески функционер што ја посетил Украина по инвазијата на руските сили во февруари 2022 година.

Неговата посета се случи пред очекуваната контраофанзива на Украина за враќање на териториите окупирани од руските сили.

Неговото исклучително внимателно патување, сепак, се чини дека не резултираше со дипломатски пробив.

Кина има блиски врски со Русија и никогаш не го осудила руското мешање или го нарече инвазија.

Пекинг тврди дека е неутрална страна во војната.

Од своја страна, Русија увери дека е отворена за преговори за ставање крај на конфликтот.

Украина, од друга страна, инсистира на целосно повлекување на руските трупи од нејзината територија, вклучително и четирите анектирани региони и полуостровот Крим, со цел да започне разговорот за мировен план.