---
title: Кинеските ракетни сили открија „недостатоци“
date: 2023-09-16T17:00:40.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-raket-kin-sistem.jpg
author: Вардарски
---
Единица на кинеските ракетни сили откри „недостатоци“ за време на теренската евалуација на вежбата, објави во петокот PLA Daily во ретка критика, што укажува на празнини во борбената готовност на вооружените сили кои контролираат конвенционални и нуклеарни ракети.

Проценката на проблемите во обуката и подготовката на војниците треба да се прави „секој ден и секој месец“ за да се отстранат пречките и тешкотиите, пишува официјалниот весник на кинеската војска, цитирајќи лидер на Комунистичката партија на единицата во ракетните сили, кој отишол на неодамнешна теренска студија.

Борбената готовност на ракетните сили на Народноослободителната војска, стратешка гранка на кинеската војска, се најде во фокусот неодамна, откако нејзините двајца врвни водачи беа ненадејно сменети на крајот на јули со команданти кои не беа сили.

Од август, ракетните сили одржале најмалку две вежби и вежби, според нивната официјална сметка на Веибо, популарната кинеска страница на социјалните мрежи.

Во годината до денес, членовите на Комунистичката партија од ракетните сили ги посетиле првите линии на обука и вежби „повеќе пати“ за да ја проценат борбената готовност на единицата, според PLA Daily.

Специјални групи членови на партијата не успеаја да одговорат на потребите на војниците распоредени на „илјадници километри“, објави весникот, наведувајќи еден од проблемите.

Нивниот „дух“ мора да биде фокусиран, се вели.

Весникот наведува и недостаток на персонал во одредена бригада.

Во посетата на војниците стационирани во североисточната провинција Хеилонгџијанг претходно овој месец, претседателот Кси Џинпинг, исто така началник на армијата, го обнови својот повик за повисока борбена готовност додека се градат нови способности.

Неизвесноста за лидерството не е фокусирана само на ракетните сили.

На почетокот на септември, министерот за одбрана Ли Шанфу ненадејно се повлече од состанокот со виетнамските одбранбени водачи, изјавија претходно за Ројтерс официјални лица со директно знаење за ова прашање, поради прашањата за неговото отсуство од јавноста со недели.

Кинескиот министер за одбрана е првенствено одговорен за одбранбената дипломатија и не командува со борбените сили. Неговото министерство допрва треба да го коментира неговото отсуство.