---
title: Ким Јонг Ун повика на одвраќање од офанзивна војна
date: 2023-04-12T01:20:54.402Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kintkjru.png.webp
author: Вардарски
---

Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун повикува на попрактично одвраќање на офанзивната војна. Ова во вторник го соопшти официјалната севернокорејска централна новинска агенција (КЦНА).

Ким ја даде изјавата претходниот ден додека претседаваше со продолжениот состанок на Централната воена комисија на владејачката Работничка партија.

На состанокот, Ким ја истакна потребата да се зајакне военото одвраќање на земјата со зголемено темпо на „попрактичен и поофанзивен“ начин како „мерка за построга контрола и управување со влошената безбедност на Корејскиот полуостров“.

Се чини дека „военото одвраќање“ што го спомена Ким навестува нуклеарна енергија.

КЦНА соопшти дека на состанокот се разговарало за „важни воени прашања“ за подобрување на одбранбената способност на земјата и воените подготовки како одговор на агресивните воени политики и акции на „САД“. империјалисти“ и нејзините „марионети предавници“ Јужна Кореја.

На средбата се разговараше и за практични прашања и организациски мерки за подготовка на различни воени акциони планови, на кои непријателот не можеше да одговори со никакви средства и методи, а резултатите беа едногласно прифатени.

Потсетуваме дека еден ден претходно беше објавено дека веќе четири дена Јужна Кореја не може да стапи во контакт со КНДР преку меѓукорејскиот канал за комуникација и воената телефонска линија.

Северот не возвратил на телефонски повик во понеделникот во 9 часот, според Министерството за обединување на двете Кореи. Се забележува дека повиците од југот останале неодговорени од петокот наутро.

Агенцијата потсетува дека двете Кореи одржуваат телефонски разговори два пати на ден, во 9 часот и 17 часот.

Не се знае точната причина зошто Северот одби да одговори на повиците. Сепак, се верува дека Пјонгјанг намерно ги остава повиците на Сеул неодговорени, а со тоа протестира против заедничките воени вежби меѓу Јужна Кореја и САД.

Во јули 2021 година, КНДР ги врати директните линии на комуникација кои беа прекинати во 2020 година по одлуката на Пјонгјанг да ги прекине контактите со Сеул.

Во јуни 2020 година, властите на КНДР објавија дека го прекинале контактот со Сеул преку сите постоечки канали за комуникација.

Потоа беше разнесена меѓукорејската канцеларија за врски во технопаркот Каесонг во близина на демилитаризираната зона. Севернокорејските власти потврдија дека одлуката за уривање на зградата била нивна.
