---
title: Ким и Путин ќе се сретнат во септември
date: 2023-09-06T14:20:27.208Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-20-kimdzongung.jpg
author: Вардарски
---
Севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун планира овој месец да отпатува во Русија за да се сретне со претседателот Владимир Путин. Ова го пренесува Њујорк Тајмс, повикувајќи се на свои извори.

Двајцата ќе разговараат за можноста за снабдување на Русија со повеќе оружје за нејзината војна во Украина и друга воена соработка.

Забележано е дека ова ќе биде ретко патување во странство за Ким. Тој ќе отпатува од Пјонгјанг, главниот град на Северна Кореја, веројатно со оклопен воз, до Владивосток, на рускиот брег на Тихиот Океан, каде што ќе се сретне со Путин, соопштија официјални лица. Ким можеби ќе оди во Москва, но тоа не е сигурно.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу претходно во понеделникот коментираше дека Русија размислува да одржи воени вежби со Северна Кореја.

„Разговараме со сите вклучени земји. Има смисла... на крајот на краиштата, тие се соседни земји. Нашата соработка се протега надвор од едноставни вежби со нашите кинески колеги. Ние, исто така, спроведуваме заеднички патроли“, рече Шојгу одговарајќи на прашања од новинарите. на прес-конференција.

Јужна Кореја претходно објави дека рускиот министер за одбрана го дал предлогот за време на неговата неодамнешна посета на Пјонгјанг, каде што предложи да се одржат трилатерални заеднички воени вежби со Кина.

Потсетуваме дека на крајот на август, САД изразија загриженост дека преговорите за оружје меѓу Русија и Северна Кореја активно напредуваат.

Портпаролот за национална безбедност на Белата куќа Џон Кирби тогаш на брифинг изјави дека рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу се обидел да го убеди Пјонгјанг да и продаде артилериска муниција на Русија за време на неговата посета на Северна Кореја.

Рускиот претседател Владимир Путин и севернокорејскиот лидер Ким Џонг-ун размениле писма во кои ветуваат дека ќе ја прошират соработката. САД располагаат со разузнавачки информации дека друга група руски функционери отпатувале во Пјонгјанг по посетата на министерот за одбрана.

Вашингтон претходно предупреди дека Северна Кореја може да обезбеди повеќе оружје за Русија, чии војници ја нападнаа Украина во февруари 2022 година. Тоа е војна на која жестоко се спротивставуваат САД и нивните европски сојузници, а Москва ја нарекува „специјална воена операција“.