---
title: Кина ги повика членките на ОН да го бојкотираат настанот за слобода на
  медиумите во Хонг Конг
date: 2023-09-28T07:30:09.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-kina.jpg
author: Вардарски
---
Кина врши притисок врз земјите-членки на ОН да го бојкотираат настанот во Женева, организиран во Велика Британија, посветен на слободата на медиумите во Хонг Конг. Ова стана јасно од писмото испратено до дипломатите, пренесува „Ројтерс“.

Настанот ќе се одржи во среда. Тој е насловен „Слободата на медиумите во Хонг Конг“ и се одржува на маргините на петнеделниот состанок на Советот за човекови права на ОН. Говорници ќе бидат Себастијан Лаи, син на медиумскиот магнат Џими Лаи, кој оваа недела го одбележа својот 1.000-ти ден во затвор во Хонг Конг под обвинение поврзани со законот за национална безбедност на поранешната британска колонија и бунтот.

Во писмото распространето меѓу дипломатите на ОН во Женева, Кина ги повика земјите-членки „да се воздржат од учество на овој настан на кој било начин“. Исто така, се вели дека „прашањата поврзани со Хонг Конг се внатрешни работи на Кина кои не толерираат мешање однадвор“.

Четворица дипломати потврдија дека го добиле, а тројца од нив рекоа дека Кина контактирала со некои земји поединечно за да ги замоли да не присуствуваат или да го поддржат настанот на кој било начин. Дипломатите зборуваа под услов да останат анонимни поради чувствителноста на предметот.

Досега, сепак, најмалку 22 земји го спонзорираа настанот, вклучувајќи ги САД, Франција и Германија. Кинеските и британските дипломатски претставништва во Женева не го коментираа случајот.

Последниве години се интензивираа дипломатските тензии меѓу кинеските власти и Велика Британија. Лондон тврди дека обидите на Кина да ја потврди својата власт над Хонг Конг се во спротивност со нивниот договор откако градот беше вратен под кинеска власт во 1997 година.

Велика Британија објави извештај овој месец во кој се вели дека властите во Хонг Конг го прошириле спроведувањето на законот за национална безбедност наметнат од Пекинг „надвор од вистинските грижи за националната безбедност“. Судењето на Џими Лаи според новиот закон беше одложено за 18 декември и се очекува да трае 80 дена.

Кина е една од 47-те членки на Советот за човекови права со седиште во Женева. Меѓутоа, во минатото, земјата се обиде да се спротивстави на критиките за човековите права.

Минатата година, таа побара од тогашната претставничка за човекови права на ОН, Мишел Бачелет, да не го објавува долгоочекуваниот извештај во кој се вели дека произволното и дискриминаторско кинеско приведување на Ујгурите во Ксинџијанг може да претставува злосторство против човештвото.