---
title: Кинески хакери се инфилтрирале во мејл сметки на американската влада
date: 2023-07-14T12:30:55.779Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-kin-hakeri.jpg
author: Вардарски
---
Хакери поврзани со Кина навлегле во е-пошта на 25 организации, вклучително и некои американски владини агенции, со цел да добијат чувствителни информации. Ова вчера го соопштија Мајкрософт и Белата куќа, објавија Си-Ен-Ен и Ројтерс.

Портпаролот на Советот за национална безбедност на Белата куќа, Адам Хоџ, рече дека нарушувањето на безбедноста на облакот на Мајкрософт „погодило на некласифицираните системи“, без да наведе детали.

Висок претставник на американската влада изјави дека не може да ја коментира одлуката на Мајкрософт да го припише хакирањето на Кина.

Според советникот за национална безбедност на Белата куќа, Џејк Саливан, прекршувањето било откриено „релативно брзо“ и била спречена дополнителна штета.

Стејт департментот и Министерството за трговија на САД соопштија дека тие се меѓу погодените агенции. Имејл сметките на министерката за трговија Џина Раимондо и претставници на Стејт департментот беа исто така хакирани, објави Вашингтон пост. Рајмондо е единствениот познат функционер на ниво на кабинет, чија сметка беше пробиена во инцидентот.

Одделот за трговија, исто така, рече дека презел „итна акција“ откако бил известен за компромисот.

Според соопштението на Мајкрософт, хакерите започнале во мај и се дело на хакерска група која компанијата ја нарекува Storm-0558.

Компанијата ги контактираше сите насочени или компромитирани организации за да им помогне да истражат и да одговорат.

Мајкрософт не соопшти кои организации или влади биле погодени, но додаде дека хакерската група вклучувала првенствено насочени организации во Западна Европа.

Кина уште еднаш негира дека учествувала во хакерски операции. Кинеската амбасада во Лондон го нарече обвинението „дезинформација“ и ја прогласи американската влада за „најголемата светска хакерска империја и глобален сајбер крадец“.

Според експертите за сајбер безбедност, кинеските групи ги подобруваат своите сајбер способности.