---
title: Киев мора да направи најмалку 2 контранапади
date: 2023-07-04T07:45:45.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-kiev-2-kontraofanziva.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот советник во кабинетот на претседателот на Украина и воен набљудувач Олексеј Арестович смета дека за да се деокупираат сите територии, ќе биде неопходно да се извршат најмалку две, а можеби и три контраофанзиви, пренесува UNIAN.

„Кога ќе ја завршиме оваа контраофанзива, таа нема да стави крај на војната. Нема да биде доволно да се стави крај на војната. Дури и во најповолното сценарио - ослободивме сè од Херсон до Бердјанск, стигнавме до границите на Крим - заробените Останува Донбас, окупиран Крим. Ќе ни треба втора контра-офанзива, трета контра-офанзива, можеби за да ја завршиме. Сега прашање е дали ќе ни дадат оружје за втора или трета контра-офанзива, што ќе дадат и кога“, објасни тој за време на едно интервју.

Според Арестович, ако окупаторите имаат можност повторно да се „закопаат“ девет месеци, тогаш дури и со F-16 и ATACMS, Украина ќе има „многу, многу тешко“.

„Ф-16 ќе работи во задниот дел, а пешадијата ќе биде многу задоволна кога на следниот канал на Телеграма ќе прочита дека таму некаде е уништена војска. Но, ништо нема да се случи со мини, дупки и други ровови. Пешадијата ќе добие горе и одете повторно во овие рудници пешки.Тоа е проблемот“, додаде тој.

Според него, апсолутно е нереално да се ослободат сите територии на Украина за време на контраофанзива. Колку долго ќе трае војната зависи од набавката на оружје.

„Три години - тешко. За две, можеби“, сумираше Арестович.