---
title: "Ким Мехмети: Во Македонија омразата кон Бугарите и Албанците се
  наградува, критиката против Србија е самоубиство"
date: 2023-05-07T22:08:52.369Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jrwakjds1232.png.webp
author: Вардарски
---

На моите пријатели и новинари кои ме прашуваат за правната постапка против мене, немам ништо друго да им кажам освен дека живеам во земја која беше и остана политички огранок на Белград, земја во која смеете да скандирате „Смрт за Албанците “ и „Бугарски Татари“, но каде што не можете да критикувате ниту еден српски проект, како што е „Отворен Балкан“ поддржан од три земји, чии обележја се корупцијата, незаконитоста, скршената економија, како и урнатиот образовен и здравствен систем.

И во таква земја полицијата и политичките кругови смислија стратегија за замолчување на политичките неистомисленици. Ќе најдат идиот да те тужи, па ќе најдат немакедонски (значи „објективен“) обвинител кој ќе те носи од еден во друг суд додека не се истрошиш финансиски, ќе те тера да најдеш пријател идиот. кој те тужи, да го замолиш да го убеди пријателот да го повлече случајот, но така паѓаш во вртлогот што те дави и не те остава да видиш дека тој што те спасува е ист со оној што те тужи.

Да, знам дека не е лесно да се преживее и оперира во земја како Македонија, чии граѓани Белград ја знаат бојата на гаќичките што ги носат, а да не зборуваме за оние кои ги критикуваат српските проекти и се спротивставуваат на политичките браќа на српскиот претседател.

Значи ја знам стратегијата како да се преживее во такви земји каде раката што те гали не се разликува од раката што те убива и каде што преовладува верувањето дека Македонецот, но не и Албанецот може да размислува со глава и каде што е дозволено. на владетелот не му е дозволено на вазалот, а повеќето албански државници се вазали на белградските вазали.

Затоа, на сите морони и идиоти, без разлика дали се лево или десно, ќе откријам една тајна: ниту една мајка Албанка нема да роди поголема кукавица од мене и затоа се плашам дека моите внуци и правнуци ќе ја има несреќата да живеам во таква Македонија, каде што живеам и јас. Во земја каде омразата кон Албанците ве добива македонски гласови и ве прави парламентарна партија, каде омразата кон Албанците и Бугарите се наградува, а критиките кон Белград ја загрозуваат вашата иднина.

И конечно што требаше да кажам на почетокот: драги мои пријатели и почитувани новинари, не ме сметајте за толку наивен да не знаете дека сум опкружен со политички и полициски хиени кои и кога го „бранат“ македонскиот народ, кога спијат во Македонија, всушност сонуваат српски соништа. И кои без поддршката на Белград се чувствуваат како дете без мајчина грижа, без мајката која ги создавала, негувала и воспитувала.

Ким Мехмети, македонски новинари и писател со албанско потекло. Неговиот коментар беше по повод случајот што против него го покрена македонски политичар кој го обвинува за навреда на „македонскиот народ“.
