---
title: Киев сака да го остави настрана прашањето за договорот за жито од Г-20
date: 2023-08-18T12:00:16.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот заменик министер за надворешни работи Микола Точицки изјави дека Киев се обидува да добие покана за состанокот на Г-20 што ќе се одржи во Индија на 9-10 септември годинава.

Во средата индискиот министер за надворешни работи Субрахмањам Џаишанкар повтори дека Украина нема да биде поканета на овој самит, пренесува ЕФЕ. Тој тоа го објасни со фактот дека Г-20 се занимава со економски проблеми, а не со решавање на воени конфликти, за што треба да се расправа во Советот за безбедност на ОН.

Според ЕФЕ, Џаишанкар рече дека девет земји кои не се членки на Г20 се поканети на самитот во Њу Делхи: Шпанија, Бангладеш, Нигерија, Мавританија, Египет, Холандија, Оман, Сингапур и Обединетите Арапски Емирати. Украина не е меѓу поканетите. Русија е постојана членка на Г-20, така што учеството на нејзината делегација на самитот не е доведено во прашање.

Сепак, Украина не се откажува од обидот да добие покана, потврди Точицки.

„Сметаме дека дејствијата на Руската Федерација за раскинување на „зрнестиот договор“ се голем предизвик за економиите не само на африканските и азиските земји, туку и за светските економии“, ја цитира европската правда. „Значи, ние и партнерите работиме да бидеме меѓу поканетите - и со Индија и со другите партнери кои се меѓу земјите учеснички на овој самит.

Според Блумберг, војната во Украина ќе биде меѓу прашањата за кои ќе се разговара на Г-20.

Во 2022 година, Володимир Зеленски доби покана да учествува на големиот форум што се одржа на Бали. Потоа, украинскиот претседател учествуваше преку видео врска и ја раскажа својата „Формула за мир“, поставувајќи план за ставање крај на војната, што вклучува целосно ослободување на сите украински територии окупирани од Русија.