---
title: Кина ја поткопува доминацијата на петродоларот
date: 2023-04-01T19:24:32.183Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinsls.png.webp
author: Вардарски
---

Оваа недела, кинеските и француските енергетски компании го финализираа првиот кинески договор за течен природен гас (LNG) во локална валута, јуан. Договорот, кој вклучува 65.000 тони течен природен гас увезен од Обединетите Арапски Емирати (ОАЕ), е важен чекор во напорите на Пекинг да го поткопа американскиот долар како универзален „петродолар“ за трговијата со гас и нафта.

Ова го забележува АФП.

Ју Џин, извршен директор на кинеската национална офшор нафтена компанија (CNOOC), која го склучи договорот со TotalEnergies, рече дека глобалните извори на ресурси врз основа на јуанот би можеле „да ја промовираат глобализацијата на трговијата со енергија и да изградиме поразновидна екологија“.

Гуо Ксу, претседател на Шангајската берза за нафта и природен гас, која го олесни договорот, беше цитиран од државно контролираниот весник „Чајна дејли“ како вели дека договорот промовира „повеќевалутни цени, порамнување и прекугранични плаќања“.

Во написот се вели дека Кина е главен играч на глобалниот пазар на ЛНГ, додавајќи дека „финансиската инфраструктура за прекугранично населување во ренминби“ ќе обезбеди „попогодни канали за домашните и меѓународните ресурси на нафта и гас“.

Францускиот економски дневен весник Tribune објави дека TotalEnergies „едноставно објасни дека оваа невидена трансакција во јуани е „барање од CNOOC“ на пазарот на јаглеводороди, каде што купувањата одамна се решаваат во долари“.

Според весникот, ниту TotalEnergies ниту CNOOC не сакале детално да коментираат за зделката.

Со години, Пекинг се обидува да ја зголеми важноста на својата валута на глобалните пазари и да ја оспори доминацијата на американскиот долар во меѓународната трговија, особено во трговијата со енергија.

За време на неговата значајна посета на Ријад минатиот декември, кинескиот претседател Кси Џинпинг предложи Кина и арапските земји од Персискиот залив да ја користат Шангајската национална берза за нафта и гас како платформа за плаќање на јуани за зделки за нафта и гас.

„Кина ќе продолжи да увезува големи количества сурова нафта од земјите од Персискиот Залив, да го прошири увозот на ЛНГ, да ја зајакне соработката во развојот на нафта и гас... и целосно да ја користи Шангајската берза за нафта и национална гас како платформа за порамнување на јуани. на трговијата со нафта и гас“, рече Кси, цитиран од Ројтерс.

Иако јуанот навлегува во светската трговија, моментално зафаќа само 2,7% од пазарот, додека уделот на американскиот долар е 41%.

За да ја намали зависноста од зелената банкнота, Пекинг веќе склучи договори со земји како Русија и Бразил.

Русија се префрли на тргување со јуани минатата година, откако Западот воведе санкции за извозот, увозот и трговијата со енергија, со што кинеската валута стана единствена алтернатива за рускиот претседател Владимир Путин да ја намали изложеноста на американскиот долар и еврото.
