---
title: "Киев: Продолжуваат битките за Бахмут"
date: 2023-05-25T00:25:11.641Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-prod-borbite-za-bahmut.jpg
author: Вардарски
---
Во предградијата на Бахмут, руските трупи се обидуваат да ги зајакнат своите крила со постојано гранатирање. Во исто време, украинските трупи постепено напредуваат

Ова во Телеграм го напиша заменик-министерката за одбрана на Украина Хана Малиар, цитирана од „Укринформ“.

„Во текот на денот, интензитетот на борбите на крилата во предградијата на Бахмут е намален. Но, тоа не значи дека непријателот слабее. Напротив, непријателот се обидува да ги зајакне своите крила и се потпира на артилериски оган. спроведувајќи постојан оган“, напиша Малиар.

Според неа, бројот на непријателски напади во Бахмут е намален бидејќи непријателот ги менува единиците. Во исто време, украинските бранители контролираат дел од областа „Авион“ во југозападниот дел на градот.

Претходно, генерал-полковник Олександр Сирски, командант на копнените сили на вооружените сили на Украина, изјави дека украинските бранители напредуваат на крилата на Бахмут и дека одбранбената операција продолжува.

Потсетуваме, претходно денеска основачот на ПВЦ „Вагнер“ Евгениј Пригожин призна дека во битките за Бахмут биле убиени 10 илјади поранешни затвореници.

Според него, во ПВК „Вагнер“ биле регрутирани 50 илјади затвореници, од кои околу 20 отсто починале. Истиот дел од загубите, според него, спаѓа и кај другите категории платеници.

Во текот на викендот, шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин објави дека Бахмут е целосно контролиран. „Го земавме целиот град. Од куќа до куќа, за никој да не обвини дека барем некое парче не е земено“, рече тој.

Киев ги демантира изјавите за заземањето на Бахмут од страна на Русите.

Главните судири меѓу украинската и руската армија остануваат во правците на Купјанск, Лиманск, Бахмут, Авдеевка и Маринка. Во изминатите 24 часа, Генералштабот на Украина известува за 26 судири, а епицентарот на воените дејствија е означен во Бахмут и Маринка.

Од вчера, за прв пат од декември минатата година, во својот редовен вечерен брифинг, Генералштабот никако не го спомна Бахмут, имаше сугестии дека силите на ПВК „Вагнер“ постигнале напредок во Бахмут, иако неколку дена Пред Пригожин најави победа и намера неговата војска да го предаде градот на редовната руска војска, а Вагнеритите да се повлечат за одмор и закрепнување.