---
title: Кина извлекува нафта и ураниум од Нигер
date: 2023-08-01T04:00:51.306Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kina-niger.jpg
author: Вардарски
---
Кина, вториот по големина странски инвеститор во Нигер по поранешната колонијална сила Франција, инвестираше милијарди долари во оваа западноафриканска земја во последните две децении, главно за да бара нафта и ураниум, пишува Ројтерс.

По минатонеделниот пуч во кој воените лидери го приведоа претседателот на Нигер Мохамед Базум и поставија воена влада, Кина соопшти дека внимателно ја следи ситуацијата и ги повика нигерските партии да ја заштитат стабилноста.

Вкупните директни странски инвестиции (СДИ) на Кина во Нигер изнесуваа 2,68 милијарди долари на крајот на 2020 година, според Амбасадата на САД во Нигер.

Главните инвестиции на Кина во Нигер доаѓаат главно од државниот енергетски гигант PetroChina и националната нуклеарна фирма CNNC.

Нафтени средства

Нигер стана производител на нафта во 2011 година кога нафтеното поле Агадем, заедничко вложување меѓу владата и PetroChina, почна да произведува нафта.

PetroChina склучи договор за споделување на производството во 2008 година со владата на Нигер за развој на полето, кое се наоѓа на околу 1.600 километри источно од главниот град Ниамеј, со проценети резерви од 650 милиони барели.

Како дел од договорот, PetroChina инвестираше во изградбата на рафинеријата SORAZ, лоцирана на 460 километри во јужниот град Зиндер, во близина на границата со Нигерија. PetroChina поседува 60% од акциите во рафинеријата, која има капацитет од 20.000 барели дневно (bpd) и испорачува главно гориво за Нигерија. Останатите 40% ги држи владата на Нигер.

Во септември 2019 година, PetroChina склучи уште еден договор со владата на Нигер за поставување на цевковод од 2.000 километри помеѓу полето Агадем и пристанишниот град Котону во Бенин.

Инвестицијата во гасоводот е комбинирана со втората фаза од развојот на полето Агадем. Во комбинација, вкупната инвестиција во гасоводот и втората фаза на развој се очекува да достигне 4 милијарди долари, според кинеското Министерство за трговија.

Нафтоводот, најдолгиот од ваков вид во Африка, се планира да ги олесни безбедносните и логистичките предизвици при извозот на сурова нафта од проблематичната зона и е дизајниран да носи 90.000 барели дневно, според кинеското Министерство за трговија. Проектот беше 63% завршен заклучно со февруари оваа година, според соопштението на PetroChina.

Во мај оваа година, државната компанија за нафта и гас Sinopec потпиша меморандум за разбирање со владата на Нигер, отворајќи го патот за понатамошна потенцијална соработка меѓу Пекинг и Ниамеј во нафта и гас.

Рудник за ураниум

Во 2007 година, државната кинеска Национална нуклеарна корпорација CNNC влезе во заедничко вложување со владата на Нигер за развој на рудникот за ураниум Азелик во централниот дел на земјата.

CNNC поседува 37,2 отсто од проектот, а други 24,8 отсто се во сопственост на кинеската инвестициска група ZXJOY Invest, според поднесеното барање од 2010 година до берзата во Хонг Конг.

Владата на Нигер доби заем од 650 милиони јуани (90,93 милиони долари) од кинеската државна Ексимбанк за поддршка на развојот на проектот во 2009 година.

Според досиејата, рудникот за ураниум има проценети вкупни резерви од 11.227 метрички тони и годишен производствен капацитет од 700 тони. Проектот беше прекинат во 2015 година поради неповолните пазарни услови.

Нигер, кој има руди на ураниум со највисок квалитет во Африка, произведе 2.020 метрички тони ураниум во 2022 година, што е околу 5 отсто од глобалното производство на стратешкиот ресурс, според Светската нуклеарна асоцијација.