---
title: Кина ја вооружува Русија со хеликоптери, беспилотни летала и воена опрема
date: 2023-08-21T17:00:58.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kina-vorz-rus.jpg
author: Вардарски
---
Кина помага во снабдувањето на Русија со хеликоптери, дронови, оптички нишани и основни метали кои се користат во одбранбената индустрија.

Според истрагата на Телеграф, во првиот квартал од оваа година руските компании, вклучително и санкционираните компании кои произведуваат ракетни лансери, оклопни возила и стратешки бомбардери, добиле десетици илјади залихи од Кина.

Трговскиот промет меѓу земјите годинава ќе надмине 200 милијарди долари, што е нов рекорд. Ова е постигнато делумно благодарение на извозот на стоки со потенцијална воена примена, кој се зголеми за повеќе од трипати од година во година, според анализата на Опсерваторијата за економска сложеност.

Една компанија која себеси се нарекува продавач на играчки на големо, Shantou Honghu Plastics, испорачува 1.000 дронови во Русија. Друга компанија, Хемс999, испорача два хеликоптери, а Тијанџин Хуаронг Авијација и обезбеди на Русија четири хеликоптери Ербас од почетокот на војната.

Кинеските фирми исто така испратија телескопски нишани на повеќе од 50 руски компании од почетокот на 2022 година до првиот квартал од оваа година. Увозот на овие производи минатата година се зголеми речиси двојно на 2,5 милиони долари во споредба со претходната година. Титаниумски плочи и шипки кои се користат во изградбата на авиони и ракети беа испратени во бројни руски фабрики.

Некои кинески фирми дури имаат канцеларии во Москва или корпоративни веб-страници на руски јазик и вложуваат малку напор да ги сокријат своите врски со војската со објавување слики од борбени авиони и воени бродови на нивните почетни страници, пишува весникот.

Во исто време, се забележува дека Кина може да испорачува производи на Русија преку „заобиколен пат“.

„Пекинг и Москва наводно воделе тајни разговори со Иран за снабдување со амониум перхлорат, хемиско соединение што се користи за придвижување на балистички ракети. Доколку се договори, договорот најверојатно ќе биде скриен од официјалните трговски записи.

Русија не ги објави трговските бројки од нејзината воена инвазија на Украина, иако податоците од Кина, нејзиниот главен трговски партнер, покажуваат дека Пекинг стана најважниот спас на Русија, дури и кога Путин е исфрлен на светската сцена. сцената, а западните компании и земји ги прекина врските со Москва“, се вели во написот.

Кина официјално ја задржува „неутралноста“ во својата позиција во однос на руската војна против Украина. Во исто време, соработката меѓу Пекинг и Москва значително се зголеми во текот на изминатата година и половина.