---
title: "Кина му се спротивставува на Западот поради своето население: Квалитетот
  е важен, а не само количината"
date: 2023-04-20T23:18:09.716Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinaksedmserwe.png.webp
author: Вардарски
---

Западните медиуми објавија дека кинеското население е побројно од индиското, намерно го игнорираат развојот на Кина и ја користат темата за „оцрнување“ и залагање за отцепување од земјата. Ова го тврди кинеската централна телевизија CCTV, цитирана од „Ројтерс“.

Остро формулираниот коментар на државните медиуми вели дека импликацијата од западните медиуми во последниве години е дека развојот на Кина се соочува со „големи тешкотии“ и кога ќе исчезне демографската дивиденда на земјата, таа се соочува со опаѓање, а глобалната економија исто така ќе страда.

„Цело време клеветеа, а Кина се развиваше сето ова време, создавајќи чудо на одржлив и стабилен економски развој со огромна популација“, тврдат медиумите.

Бројките објавени вчера од Обединетите нации покажуваат дека Индија ќе ја престигне Кина како најнаселена земја во светот и ќе има речиси 3 милиони луѓе повеќе од нејзиниот сосед до средината на оваа година.

„САД ги засилуваат напорите да го ограничат развојот на Кина и се залагаат за понатамошно отцепување, а извештајот на ОН најде нови можности за рекламирање“, забележа CCTV, додавајќи дека Западот едноставно ја изедначува големината на населението со развојните достигнувања.

Недостига основно разбирање на законот за развој на населението. потсети дека развиените земји од Западот генерално се соочуваат со проблеми како што е недостигот на работна сила.

Минатата година, населението на Кина се намали за прв пат во шест децении, историски пресврт што се очекува да доведе до продолжен период на намалување на населението со длабоки импликации за економијата и светот.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи, Ванг Венбин, истакна дека дивидендите од населението не зависат само од количината, туку и од квалитетот.

„Населението е важно, но и талентот е важен. Кина презеде активни мерки за да одговори на стареењето на населението“, посочи тој.
