---
title: Кина се подготвува за тајфунот Саола
date: 2023-09-05T17:00:09.888Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kina-saola.jpg
author: Вардарски
---
Стотици летови беа откажани во кинеската провинција Гуангдонг и Хонг Конг бидејќи супертајфунот Саола се приближи до копното во петокот, принудувајќи ги властите да издадат предупредување за силно невреме и да ги затворат бизнисите, училиштата и финансиските пазари.

Три тропски циклони се формирани во северозападниот дел на Тихиот Океан и Јужното Кинеско Море, при што Саола и Хаикуи веќе се означени како тајфуни, додека Кироги, најоддалечениот од копното, сè уште е класифициран како тропска бура, според синоптичарите.

Саола собира ветрови со брзина од повеќе од 200 км/ч и се движи кон брегот на источниот дел на Гуангдонг, провинција која го опфаќа Хонг Конг. Саола се обликува да биде еден од петте најсилни тајфуни што го погодиле Гуангдонг од 1949 година, соопштија кинеските власти во четвртокот кога го издадоа своето највисоко предупредување за тајфун.

Саола може да падне на копно во петок навечер или во сабота наутро поради силен тајфун долж брегот од Хуидонг до Таишан во Гуангдонг, соопшти кинескиот Национален метеоролошки центар. Хонг Конг и соседниот Макао лежат во центарот на ова крајбрежје.

Временските услови брзо ќе се влошат бидејќи тајфунот ќе падне на копно, соопшти опсерваторијата во Хонг Конг, додавајќи дека ќе ја разгледа можноста за издавање повисоки предупредувања за циклони меѓу 18 и 22 часот во петок.

Се очекуваат сериозни поплави со нивото на водата во некои области да достигне околу 3 метри над нормалното ниво на плима.

Хонг Конг има пет оценки за тајфуни, 1, 3, 8, 9 и највисоки 10, а моментално има сигнал 8 на сила.

Сите училишта во Хонг Конг се затворени во петок, иако за многумина е првиот училишен ден, соопшти владата.

И блиските градови Шенжен и Гуангжу ги затворија училиштата, додека технолошкиот центар Шенжен ги запре работата, деловните и финансиските пазари од петокот попладне.

Нуклеарната централа Таишан во Гуангдонг на својата официјална сметка на Вечат објави дека ја прекинала работата на отворено и префрлила ранливи материјали од централата. Персоналот за итна помош е на должност и целиот персонал и објектите во базата се безбедни, се вели во соопштението.