---
title: Кина и Индија ја поддржаа резолуцијата на ОН со која се признава руската
  агресија врз Украина
date: 2023-05-03T13:42:44.591Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsakj2332.png.webp
author: Вардарски
---

Како изненадувачки дипломатски потег, Кина и Индија, две земји кои студиозно избегнуваа да ја осудат Москва за покренување на целосна инвазија на Украина и покрај постојаните молби од западните сојузници, гласаа за резолуција на ОН која експлицитно ја призна „агресијата од страна на Русија Федерацијата против Украина“, пишува Euronews.

Референцата доаѓа во само еден параграф од пошироката резолуција која повикува на поблиска соработка меѓу ОН и Советот на Европа, телото за човекови права со седиште во Стразбур.

Текстот, промовиран од широка група европски земји заедно со Канада и САД, доби 122 гласа за и 18 воздржани.

Кина и Индија, кои постојано се воздржуваа од резолуциите на ОН фокусирани на војната во Украина кои отворено ја осудија Русија, овојпат гласаа за, како и Казахстан, Ерменија и Бразил.

Само пет земји се спротивставија на резолуцијата: Русија, Белорусија, Сирија, Никарагва и Северна Кореја.

Гласањето, кое се одржа минатата недела, првично помина незабележано поради главно млаката содржина на резолуцијата. Но, некои набљудувачи беа доволно остроумни за да ја забележат референцата за војната во Украина, која гласи:

„Признавајќи исто така дека невидените предизвици со кои сега се соочува Европа по агресијата на Руската Федерација против Украина и врз Грузија пред тоа и престанокот на членството на Руската Федерација во Советот на Европа, (ние) повикуваме на засилена соработка меѓу Обединетите Нациите и Советот на Европа“.

Гласањето веројатно нема да најави нов надворешнополитички став на агендата на Пекинг или Њу Делхи, со оглед на нивните блиски воени и економски врски со Москва и нивното цврсто одбивање да се усогласат со западните политички ставови.

Сепак, со оглед на широко документираната неподготвеност на двете страни јавно да ја осудат руската војна, малиот чекор е извонреден развој сам по себе.

Кина, особено, беше под силен притисок од Западот отворено да го обвини Кремљ за започнувањето на инвазијата. Документ од 12 точки објавен во февруари од кинеското Министерство за надворешни работи и опишан како „мировен план“ беше критикуван од Европејците за замаглување на границите меѓу агресорот Русија и жртвата Украина.

Во ниту еден момент планот не ги користи термините „војна“, „инвазија“ или „агресија“ за да ја опише ситуацијата на теренот, наместо да се однесува на „кризата во Украина“.

Намерно дволичниот став на Кина, кој Западот го гледа како јасно ориентиран кон Русија, беше една од главните точки на расправа за време на состанокот во Пекинг минатиот месец меѓу кинескиот претседател Си Џинпинг и претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен.

„Кина како постојана членка на Советот за безбедност на ОН има голема одговорност да го искористи своето влијание во пријателството кое се гради со децении со Русија. А ние сметаме на Кина навистина да ја искористи таа одговорност и да биде многу јасна во пораките. рече фон дер Лиен на крајот од патувањето.

Неколку недели подоцна, Кси Џинпинг го одржа својот долгоочекуван разговор со украинскиот претседател Володимир Зеленски, прв откако Русија ја започна инвазијата.

„Во однос на украинската криза, Кина секогаш стои на страната на мирот. Нејзината главна позиција е да ги олесни мировните преговори“, се вели во официјалниот текст објавен од кинеската влада по разговорот. Сепак, Русија не беше спомната по име во читањето.
