---
title: Кина и Нов Зеланд потпишаа договори за соработка
date: 2023-06-29T19:00:40.271Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kina-nov-zeland-dogovor.jpg
author: Вардарски
---
Кина потпиша договори за соработка со Нов Зеланд за време на посетата на премиерот Крис Хипкинс. Тие се насочени кон подобрување на пристапот на пазарот за Нов Зеланд, кој долго време одржува помирувачки пристап кон Кина, пренесува Ројтерс.

Фокусот на Хипкинс за време на неговата еднонеделна посета беше зајакнување на извозот на Нов Зеланд, и покрај некои предупредувања дома за прекумерно потпирање на втората по големина економија во светот во услови на зголемени геополитички тензии.

Двете земји во заедничка изјава се согласија да ја зајакнат трговијата и да ја прошират соработката во области како што се е-трговија, зелена економија и да воспостават механизам за дијалог за нови енергетски возила.

Тие, исто така, се согласија да ја зајакнат соработката во безбедноста на храната и земјоделството, надградувајќи се на неодамнешните разговори во областите вклучувајќи ги дипломатијата и одбраната.

Односите на Кина со САД се многу затегнати во последниве години, додека врските со другите западни земји како Австралија и Канада, исто така, понекогаш беа нестабилни. Нов Зеланд усвои помирувачки пристап кон Кина и минатата година го надгради пактот за слободна трговија со азискиот гигант.

Кинескиот претседател Си Џинпинг истакна дека Кина отсекогаш го третирала Нов Зеланд како „пријател и партнер“ и дека е подготвена да промовира стабилно и одржливо сеопфатно стратешко партнерство.

Додека одржува позитивни односи со Кина, Нов Зеланд изрази загриженост за прашања како што се човековите права и милитаризацијата на Пацификот додека Кина го проширува своето влијание таму.