---
title: "Ким Мехмети: Белград ја напиша денешната историја на Македонија за да ја
  оддалечи од Бугарија"
date: 2023-05-07T22:26:24.539Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mehmetobeistorijabelgrad.png.webp
author: Вардарски
---

„Се знае кој ја создал денешна Македонија и кои се нејзините родители: татковците и се титовите комунисти, а мајката федерална Југославија. Ова го изјави еден од најпознатите македонски публицисти со албанско потекло и политички аналитичар Ким Мехмети, цитиран од БГНЕС.

Се знае и кој ја напишал неговата историја за да го оддалечи македонскиот народ што повеќе од бугарскиот народ и истовремено да го „збратими“ со српскиот народ. Многу е познато и кој го „кодификувал“ македонскиот јазик за да го „исчисти“ од неговата близина до бугарскиот јазик, за да се „збратими“ со српскиот јазик: тоа се Белград и Ѓилас комисии. (Милован Ѓилас беше еден од најблиските соработници на југословенскиот диктатор Јосип Броз Тито по 1945 година. Тој лично учествуваше во убивањето на противниците на режимот, белешка ред.)

Познати се многу работи поврзани со создавањето на денешна Македонија. Но, не се знае кој ќе ги собори: подмолните политичари како Зоран Заев и лидерот на Демократската унија за интеграција Али Ахмети, кои кажуваат што сакате да слушнете за да ги заштитат своите бизнис интереси и да ја зачуваат власта, или македонската “ патриоти“, кои си легнуваат и стануваат со повиците: „Смрт за Албанците“, „Македонија за Македонците“ и „Бугари-Татари“.!

Можеби не е толку важно дали Гоце Делчев е Бугарин кој се борел за ослободување на Македонија или дали е Македонец „кој се маскирал“ во Бугарин, но нема сомнеж дека ние на Балканот, во оваа испреплетена историја и дебели историски книги, имаме огромни комунални споменици на хероите од загубените битки и политичари кои не штитат од минатото, за да не сфатат дека ни ја одземаат сегашноста и ни ја расфрлаат иднината“.

Македонската политичка елита мора конечно да се ослободи од српската политичка меморија, според која сите соседи се непријатели на македонскиот народ, освен Белград.

Ким Мехмети работеше како колумнист во весникот „Време“, член е на Македонскиот ПЕН центар. Бил директор на Центарот за мултикултурно разбирање и соработка во Скопје, како и главен уредник на Алтернативната информативна мрежа за Република Македонија.
