---
title: "Ким Мехмети: Македонија е под целосна контрола на Белград"
date: 2023-05-07T22:20:32.273Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kimehmetisdashdxz.png.webp
author: Вардарски
---

Албанските политичари се слуги на Белград, тврди публицистот

Не само македонските, туку и албанските политичари во Македонија се однесуваат како слуги на Белград и работат против бугарско-албанското зближување. Ова го изјави познатиот албански писател и публицист од РС Македонија Ким Мехмети за најгледаната телевизија во Косово ТВ Дукагини.

Според Ким Мехмети, не само македонските политички елити, туку и некои албански политичари, меѓу кои и албанскиот премиер Еди Рама, кој ги поддржува српските проекти како што е „балканскиот мини Шенген“, се заробеници на српската политичка меморија.

„Кога ги слушате министрите Албанци во македонската влада кои ги бранат македонските интереси, се добива чувство дека се Македонци. Што ја отсликува нивната инфериорност и нивната вазална свест“, рече Ким Мехмети, цитиран од БГНЕС.

Според него, оваа сервилност на претставниците на ДУИ (Демократска унија за интеграција, политичка партија на етничките Албанци во Северна Македонија - б. р.) кон Белград ги принудува да се преправаат дека не знаат дека Србија инвестирала со децении, во убедување на Македонците дека Албанците и Бугарите се нивните природни непријатели.

Во едночасовната програма посветена на неговото дело и живот, писателот Ким Мехмети се осврнува и на конфликтот од 2001 година, кој тврди дека тоа се случило во време кога започнало бугарско-албанското зближување.

„Не треба да заборавиме дека во 2001 година Лубчо Георгиевски беше на власт со неговиот албански коалициски партнер ДПА и дека албанско-бугарското зближување ги вознемири големосрпските центри, кои направија се за да ги тргнат од политичката сцена сите противници на големосрпските интереси. рече Мехмет.

Тој додаде дека по падот на владата на Георгиевски, Македонија повторно стана она што беше во поранешна Југославија - политички послушен огранок на Белград. Денес, вели Мехмети, Македонија е под целосна контрола на Белград и останува нејасно како тоа не може да им пречи на лидерите на ДУИ, кои веќе две децении се владини коалициски партнери со најпросрпските политички структури во Македонија.

„Дека денешна Македонија е под целосна контрола на Белград, докажува ентузијазмот со кој македонските државници ги поддржуваат големосрпските проекти, како што е „балканскиот мини шенген“. За жал, ваквите српски проекти не им пречат на албанските политичари во Скопје, како и на премиерот на Албанија Еди Рама, што докажува дека некои албански политичари се заробеници на српската политичка меморија“, заклучува Ким Мехмети.
