---
title: Киев навестува нов тип на проектили со кои го неутрализираа С-400 на Крим
date: 2023-08-28T17:00:33.690Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kiev-s-400.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Украина го уништија рускиот фрлач на противвоздушниот ракетен систем С-400 „Триумф“ на Крим со помош на нова модерна украинска ракета. Ова утрово го објасни и секретарот на Советот за национална безбедност и одбрана, Олексеј Данилов, откако Украинците го најавија штрајкот на 23 август.

Според украинските барања, штрајкот е извршен околу 10 часот, во областа на Кејп Тарханкут. Како резултат на експлозијата, уништени се самиот комплекс, противвоздушни ракети и персонал. Русите досега официјално не признаа дека имало успешен удар на Крим, пораките се појавија само на некои канали на провоени блогери.

Според Данилов, проектилот што го уништи С-400 е „нова и апсолутно модерна“ и е „наш производ“, украински. „Овој нов производ се покажа како апсолутно беспрекорен“, рече Данилов, одбивајќи да даде технички спецификации. Тој, исто така, не прецизира дали се работи за сосема нов развој и дали се модернизирани верзиите на оружје кои веќе се достапни во Украина. Данилов истакна дека ова е дел од развојот на украинскиот воено-индустриски комплекс како дел од програмата започната во 2020 година.

Според новинарот Јури Бутусов, нападот бил извршен со крстосувачката ракета „Нептун“ на морнарицата на вооружените сили на Украина. Потсетуваме, нападот на крстосувачот „Москва“ беше извршен и со проектил со такво име, кој, сепак, беше дефиниран како противброд.

За одбележување е дека ден откако Украинците го објавија успехот со С-400 на Крим, самите руски вооружени сили објавија дека над Крим се лансирани 42 беспилотни летала. Според официјалните информации, сите биле соборени - 9 со помош на противвоздушна одбрана, а 33 со средства за радио-електронско војување. Исто така следниот ден, украинските сили извршија рација на Кејп Тарханкут како дел од специјална операција.

Андриј Јусов, портпарол на военото разузнавање на Украина, рече дека ударот ќе има системски последици за развојот на настаните на полуостровот. „Русите имаат многу малку такви системи С-400 Триумф, тие се скапи и се сметаат за најдобри што ги има Русија.

Украинските медиуми вчера објавија, повикувајќи се на свои извори во военото разузнавање, дека украинската армија повторно ја нападнала воената база во селото Перевалное, каде е сместена 126-та гардиска бригада на Црноморската флота на Руската Федерација.

Повеќе информации за штрајкот, според украинската политика, не се наведени.