---
title: Кина се налути од „апсурдната провокација“ на Бајден на Кси Џинпинг
date: 2023-06-22T11:15:47.572Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-kina-se-nal.jpg
author: Вардарски
---
Кина возврати откако американскиот претседател Џо Бајден го нарече кинескиот лидер Си Џинпинг „диктатор“, опишувајќи ја изјавата како апсурдна и провокација, пренесува Ројтерс.

Неочекуваниот спор меѓу двете страни избувна веднаш по нивните напори за намалување на тензиите.

Бајден ги даде своите коментари само еден ден откако американскиот државен секретар Ентони Блинкен го посети Пекинг во обид да ги стабилизира билатералните врски, за кои Кина вели дека се на најниска точка од воспоставувањето на формалните односи.

Шефот на американската држава рече дека Си бил длабоко засрамен кога осомничениот кинески шпионски балон излетал од курсот над американскиот воздушен простор претходно оваа година. Неговиот личен коментар за кинескиот лидер дојде откако К

„Причината поради која Кси Џинпинг беше многу вознемирен во однос на соборувањето на балонот натоварен со шпионска опрема беше затоа што не знаеше дека е таму“, објасни Бајден.

„Голем срам е за диктаторите - да не знаат што се случило. Не требаше да биде таму каде што беше. Не беше секако“, додаде тој.

Кси стана најмоќниот кинески лидер од Мао Це Тунг, откако обезбеди невиден трет мандат како претседател во март и како лидер на Комунистичката партија во октомври.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи одговори дека зборовите на американскиот претседател се „крајно апсурдни“ и „неодговорни“.

Изразувајќи го силно незадоволство на Кина, портпаролот на министерството Мао Нинг истакна дека говорот на Бајден сериозно ги крши фактите, дипломатскиот протокол и му штети на политичкото достоинство на Кина.

„Ова е отворена политичка провокација“, категорично изјави таа.

Не беше јасно зошто Бајден тврдеше дека Кси не знаел каде е балонот.

Запрашан дали кинескиот лидер знаел за неговата локација, Мао го повтори претходното објаснување на Кина дека минувањето на балонот низ воздушниот простор на САД било ненамерно и предизвикано од околности надвор од нејзина контрола.