---
title: Кинеското МНР пред неговата посета на Москва повика на прекин на
  конфликтот во Украина
date: 2023-02-20T23:13:58.975Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/povikzamir.jpg.webp
---

Кинескиот министер за надворешни работи Ванг Ји, кој треба да пристигне во Москва во пресрет на годишнината од руската инвазија на Украина, ја посети Унгарија. Тој повика на преговори и мир во корист на светот и особено на Европа.

– Би сакале политичко решение кое ќе обезбеди мирна и одржлива рамка за Европа, изјави Ванг во Унгарија во пресрет на неговата посета на Москва.

Кина ја смета Русија за свој сојузник и противтежа на американската моќ на светската сцена и досега се воздржуваше од осуда на руската инвазија на Украина на 24 февруари. Наместо тоа, Пекинг постојано повикува на преговори и мир.

Во разговор со унгарскиот колега Петер Сијарт, Ванг рече дека светот е во хаос и војни.

- Дозволете ми да го повторам она што штотуку го слушнавме од вас и дека заедно му соопштивте на светот дека Кина и Унгарија се среќни што соработуваат со другите мирољубиви земји со цел што поскоро да се стави крај на сегашните непријателства, му рекол Ванг на Унгарецот. шефот на дипломатијата Сијарт.

Премиерот Виктор Орбан, кој работи на продлабочување на деловните врски со Кина, беше домаќин на Ванг на приватна вечера во неделата.

Ванг ја потврди решеноста на Пекинг да изгради поблиски економски врски, вклучително и преку иницијативата Еден појас, еден пат.

Кинеската технолошка компанија (CATL) има намера да ја изгради најголемата фабрика во Европа за производство на батерии во Унгарија, во која ќе инвестира 7,3 милијарди евра. CATL е најголемиот производител на батерии за електрични автомобили.
