---
title: Кинеско борбено беспилотно летало прелета над Тајван
date: 2023-04-29T01:37:44.750Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjdkj343.png.webp
author: Вардарски
---

Кинеско борбено беспилотно летало со долг дострел, способно да носи големо количество оружје, го обиколи Тајван.

Ова го пренесе АФП. Агенцијата го цитираше Министерството за одбрана во Тајпеј.

Демократскиот Тајван живее под постојана закана од напад од Пекинг, кој го гледа островот како дел од својата територија.

Министерството за одбрана на Тајван соопшти дека открило 38 кинески авиони, вклучително и беспилотно летало ТБ-001 наречено „шкорпија со две опашки“ околу островот помеѓу 6 часот наутро (1000 часот по Гринич) во четвртокот и 6 часот наутро во петокот.

За време на кружниот лет, дронот ја премина средната линија - неофицијалната граница што го дели Тајванскиот теснец - јужно од островот, потоа го прескокна источниот брег и се врати во Кина, покажа мапата објавена од Министерството.

Локалните медиуми соопштија дека ова е првпат тајванското министерство за одбрана да пријави дека кинески воен авион го обиколува островот од едниот до другиот крај на средната линија.

Министерството додаде дека 19 од авионите „ја преминале средната линија на тајванскиот теснец или влегле во тајванската југозападна, југоисточна и североисточна зона за идентификација на воздушната одбрана“ или АДИЗ, што е најголем број на влезови откако Кина го заврши својот тридневен воен судир. претходно овој месец.

Зоната не е иста како територијалниот воздушен простор на Тајван и вклучува многу поголема површина што се преклопува со дел од сопствениот кинески АДИЗ, па дури и со дел од копното на земјата.

ТБ-001 е едно од најголемите беспилотни летала во арсеналот на Кина и може да се пофали со опсег на летот од 6.000 километри (3.700 милји).

Кина претходно го распореди дронот за време на воените вежби кои завршија на 10 април и вклучуваа симулирање на целни напади и блокада на Тајван.

Воените игри беа одговор на посетата на тајванската претседателка Цаи Инг-вен на САД, каде што таа се состана со претседателот на Претставничкиот дом Кевин Мекарти.

Исто така, кинеската војска соопшти дека испратила борбени авиони за да го следат американскиот шпионски авион кој во петокот прелета преку Тајванскиот теснец.

Предводени од Соединетите Американски Држави, западните воени сили редовно спроведуваат „операции за слобода на навигација“ со воени бродови и авиони за да го потврдат меѓународниот статус на регионалните водни патишта како што се Тајванскиот теснец и Јужното Кинеско Море.

Во објава на социјалните мрежи за инцидентот, кинеската војска соопшти дека американскиот авион бил P-8A Poseidon.

P-8A се користи за различни мисии, вклучувајќи извидување и противподморничка војна, според неговиот производител Боинг.

Седмата флота на американската морнарица го потврди летот.

„Со операцијата во Тајванскиот теснец во согласност со меѓународното право, Соединетите држави ги поддржуваат навигациските права и слободи на сите нации“, се вели во соопштението.

Последен пат P-8A го прелета Тајванскиот теснец во февруари, што предизвика сличен одговор од Кина.
