---
title: Киев му се заблагодарува на Париз за тенковите на тркала AMX-10, но
  забележува дека се „премногу лесни“
date: 2023-07-03T09:00:30.627Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-kiev-blagodari-na-pariz.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски му се заблагодари на францускиот лидер Емануел Макрон за тенковите со лесни тркала AMX-10 RC кои му беа предадени на Киев. Сепак, еден од командантите на 37-та поморска бригада на вооружените сили на Украина истакна дека употребата на таква опрема за време на офанзивата била доста ограничена поради тенкиот оклоп на овие тенкови.

Според командантот на поморската бригада, употребата на напредните AMX-10 RC е „непрактична“, тие се подобро прилагодени за обезбедување огнена поддршка. Тој, исто така, истакна дека четворица украински војници кои биле во AMX-10 RC биле убиени за време на гранатирањето, бидејќи тенкиот оклоп на ова возило не можел да ја обезбеди потребната заштита.

Војската, исто така, забележа дека AMX-10 RC има особености во работата на менувачот, кој се распаѓа - можеби не бил дизајниран за употреба во такви тешки услови. Според претставникот на вооружените сили на Украина, штетата најверојатно настанала поради нечистотија на патиштата.

Франција објави трансфер на тенкови со лесни тркала AMX-10 RC во Киев во јануари. Според планот, Париз требаше да пренесе околу 40 оклопни возила во Киев.

AMX-10RC со шест тркала понекогаш се нарекуваат „лесни тенкови“ затоа што се вооружени со тенковски пиштол од 105 мм. Како и да е, во својата класа, тоа е прилично тешко оклопно возило, бидејќи оклопната заштита не му дозволува да учествува во модерна борба за комбинирано оружје на исто ниво со главниот борбен тенк. AMX-10RC може да се користи за извидување, поддршка на пешадијата и како лесна самоодна артилерија за напад на тркала.