---
title: Кина со раширени раце го пречека Илон Маск
date: 2023-06-01T18:00:51.428Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kina-go-preceka-mask.jpg
author: Вардарски
---
Тој е пионер, а некои сакаат да биде претседател на САД - милијардерот Илон Маск беше опсипан со пофалби од кинеската јавност за време на неговото патување во Кина, пренесува Ројтерс. Истовремено, тој обезбеди средби со тројца владини министри

Откако слета во Пекинг во вторникот, извршниот директор на Tesla Inc се состана со министрите за надворешни работи, трговија и индустрија на Кина и вечера со Џен Јукинг, претседател на водечки снабдувач на батерии CATL.

Иако малку се знае за тие дискусии - министерството за индустрија рече само дека неговиот шеф Џин Жуанглонг и Маск размениле мислења за развојот на електрични возила и поврзани автомобили - тоа не го спречи изливот на ентузијазам за Маск на кинеските социјални медиуми.

„Тој е глобален идол“, коментира еден корисник. „Илон Маск е едноставно одличен, само ако Кина можеше да има некој како Илон Маск“, рече друг.

Ненајавеното патување на Маск е последното на американскиот извршен директор во Кина откако земјата ја промени својата политика за нулта Ковид и повторно ги отвори границите. Тим Кук од Apple го посети во март, додека Џејми Дајмон од ЈП Морган и Лаксман Нарасимхан од Старбакс исто така се во Кина оваа недела.

Тесла и CATL не одговорија на барањата за коментар. Одделот за трговија, исто така, не одговори на барањето за коментар. Форин Офисот го цитираше милијардерот кој ги опишува економиите на САД и Кина како „сијамски близнаци“ и рече дека се противи на нивна поделба.

Првата посета на Маск на Кина во последните три години доаѓа кога Тесла се соочува со зголемена конкуренција од електричните возила од кинеско производство и одредена неизвесност околу плановите за проширување на фабриката во Шангај.

Фабриката произведе повеќе од 700.000 возила Model Y и Model 3 минатата година, повеќе од половина од глобалното производство на компанијата.

Не беше јасно дали Тесла се соочи со некакви регулаторни пречки за проширување на фабриката.

Инвеститорите се заинтересирани и за тоа дали кинеските регулатори ќе дозволат пуштање во употреба на напредните функции за помош на возачот на Tesla. Функциите се достапни во Соединетите Американски Држави како дел од софтверот „Full Self Driving“, кој се продава за 15.000 долари по возило.

Се очекува Маск да се сретне со други високи кинески претставници и да ја посети фабриката во Шангај подоцна во текот на неделата, велат изворите, иако не е јасно со кого точно ќе се сретне или за кои прашања ќе разговараат.