---
title: Кинески шпионски авион ја надгледува американската воена вежба
date: 2023-06-13T08:00:47.804Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-kin-raz-avion.jpg
author: Вардарски
---
Кина минатата недела распореди извидувачки авион над водите на Тихиот Океан источно од Тајван, за кој кинеските медиуми соопштија дека следел и собирал разузнавачки информации за воена вежба во која учествуваат морнариците на САД, Јапонија, Франција и Канада.

Варијанта на товарниот авион Y-9, опремена со опрема за собирање разузнавачки информации, најверојатно следела и собирала податоци за вежбата, објави во неделата државниот весник Глобал тајмс, цитирајќи аналитичари.

Два американски носачи на авиони, УСС Нимиц и УСС Роналд Реган, оперираат околу геополитички важните острови Рјукју во Филипинското Море од четвртокот, објави Глобал тајмс цитирајќи тинк-тенк со седиште во Пекинг.

Островите го делат Источното Кинеско Море од Филипинското Море и лежат меѓу Јапонија и Тајван, кој Кина го смета за своја територија.

Во петокот, САД започнаа вежби во Филипинското Море со две ударни групи на носачи на авиони кои дејствуваат заедно за прв пат од јуни 2020 година, се вели во соопштението на седмата американска флота.

Јапонското Министерство за одбрана објави дека во четвртокот во Тихиот океан забележала извидничка варијанта Y-9.

Портпаролот на јапонското министерство во понеделникот изјави дека анализира дел од опремата прикачена на подвозјето на варијантата Y-9, која досега не била видена.

Воениот судир меѓу Кина и Соединетите Држави и нивните сојузници во западниот Пацифик се зголеми во последниве години, бидејќи Кина станува понаметлива во Источното и Јужното Кинеско Море, како и околу Тајван.

Неколку дена пред квадрилатералната вежба, крајбрежната стража на Филипините, САД и Јапонија ја изведоа својата прва трилатерална вежба во близина на брегот на една западна филипинска провинција.