---
title: "Кирил Валчев: Отворањето на прес-клубот БТА во Одеса е знак на поддршка
  за Бугарите во Украина"
date: 2023-06-26T18:39:12.388Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pod-bg-bugari-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Отворањето на Националниот прес-клуб на БТА со постојан дописник е знак на поддршка од Бугарија за Бугарите во Украина. Тука ги има 200 - 250 илјади, а можеби и многу повеќе, ако ги броиме сите со бугарски корени од пред генерации. И ние треба да бидеме тука - да им пренесеме знаење за нивниот тежок ден за време на војната во Украина и да се обидеме да им обезбедиме знаење за Бугарија. Затоа што војната не го запира животот. Ова го изјави генералниот директор на Бугарската телеграфска агенција (БТА) Кирил Валчев за време на отворањето на националниот прес-клуб на агенцијата во Одеса, Украина.

„Вестите за Бугарите во Украина, кои систематски ќе бидат присутни во БТА со можност да бидат дистрибуирани од сите медиуми во Бугарија, и преку англискиот пренос и од целиот свет, нема да бидат само од Бесарабија, каде што бугарската дијаспора има е концентрирана од 18 век и од другите земји во Украина, вклучително и оние под руска окупација во моментот. Вестите ќе бидат од сите бугарски организации во Одеса, Бесарабија и другите делови на Украина“, истакна Валчев.

„Започнуваме со првата дописничка Светлана Драгнева, но БТА е подготвена да го прошири тимот со соработници за целосно да ги покрие сите настани на сите украински Бугари. Прес-клубот БТА го отвораме на симболичен ден кога Бугарската православна црква, чија Света Синодот ни испрати специјално осветена икона на Свети Климент Охридски, а Рилскиот свети манастир - икони на патронот на бугарскиот народ Свети Јован Рилски и Светите браќа Кирил и Методиј, го одбележува раѓањето на Свети Јован Крстител и Претеча на Исус Христос, наречен Ењовден, името Ењо е изведено од „Јован“ во „Јани“, истакна генералниот директор на БТА и објасни:

„Тој ги подготви Христовите патишта, кои според Евангелието водат до спасение преку простување на гревовите. Ова треба да биде пример за Бугарите насекаде, вклучително и овде, каде, како и во секое слободно општество, има противречности и бунтови, дека ние мора да најдеме начин да си простиме за да одиме напред заедно посилни.А Одеса е град кој и даде многу сила на Бугарија преку нејзините синови кои тука најдоа засолниште како Христо Ботев, Георги Раковски, Васил Априлов, Иван Вазов. , чии спомен-плочи се наоѓаат низ градот.За нив и за останатите Бугари кои ги поврзале своите животи со овие земји можеме да прочитаме во изданието на списанието ЛИК, посветено на Бугарите во Украина, кое го претставивме во Одеса на 3 март. а денес го презентираме и на англиски јазик“.

Според Кирил Валчев, отворањето на прес-клубот на БТА нема да дозволи само постојани вести за Бугарите од Украина во Бугарија. „Тие ќе можат да стигнат и до украинските медиуми преку Укринформ - националната агенција на Украина, која може слободно да ги користи преносите на БТА. потпишувајќи договор токму во новиот дом на БТА во Одеса, според кој БТА почнува да купува вести од Укринформ, како што е практика со другите новински агенции кои работат само на комерцијална основа“.

Прес-клубот на БТА ќе организира и информативни настани за различните можности што БТА им ги дава на нашите сонародници во Украина - од помош за бегалците од војната до обука за студенти на бугарските универзитети и работа во Бугарија. Нејзините врати се отворени и за презентација на настаните на сите локални бугарски организации, стана познато од зборовите на генералниот директор на БТА.

Тој најави дека веќе се планираат заеднички настани на БТА со нив - концерт на супергрупата „Фондацијата“ за Денот на Бесарабските Бугари на 29 октомври и изложба посветена на 80-годишнината од спасувањето на бугарските Евреи во „ Унион" културен центар. основан во 1902 година од Евреи од Одеса и обновен таа година за време на војната (во Измаил ги видов и како инвестираат, и покрај војната, во културниот центар што го користеа и таму Бугарите).

„Во „Унион“ вчера се потсетив како, во екот на Втората светска војна, кога Черчил доби проект од државен буџет без планирани пари за култура, праша: „Тогаш за што се бориме?!“ Токму на тешкиот момент на војната во земјите на Украина, населени со Бугари, Бугарија преку БТА инвестира во место посветено на знаењето и културата.Ова е знак и за сите други медиуми дека војната не е театарски фестивал. што обично се раскажува на почетокот и на крајот, но е потребен траен наратив од сцената на настаните со постојани дописници“, рече и Валчев.

„Се надеваме дека Европската алијанса на новински агенции (ЕАНА), во која БТА и Укринформ се заедно, конечно ќе ја исполни својата одлука да одржи годишна конференција во Украина, бидејќи новинарите се тие кои не треба да се плашат да бидат на опасни места. да ја пренесеме вистинската вест“, коментира тој.

Генералниот директор најави дека следната година токму во Одеса БТА планира да го организира Светскиот состанок на бугарските медиуми - повторно во јуни, како знак на почит кон Бугарите кои го организираат комеморацијата на канот од Велика Бугарија Кубрат, чие богатство беше пронајдено овој месец во Малаја Перешчепина во Украина.

„Се надеваме дека мирот е вратен и заедно ќе одиме таму. Отворањето денеска нема да биде со песни, како што обично правиме во новите прес-клубови на БТА, бидејќи деновите на војната се попогодни за тивка молитва. Прво ја поканивме писателката Теодора Димова да ја претстави својата нова книга „Молитва за Украина“ со своето присуство дава пример за сите, вклучително и бугарските лидери, кои поради стравот од проектили не се осмелуваат деновиве да дојдат кај Бугарите во Украина“, изјави Кирил Валчев.

Според неговите зборови, таков пример дава и генералниот конзул на Бугарија во Одеса, Светослав Иванов, „кому исто така треба да му се заблагодариме заедно со министрите за надворешни работи Иван Кондов и Марија Габриел за помошта во уредувањето на прес-клубот на БТА“.

Кирил Валчев се заблагодари и на локалната и државната администрација на Одеса за укажаната помош. „Присуството на 125-годишната БТА овде е знак во овие тешки времиња и за градот, за што ќе зборуваме и во вестите“, рече генералниот директор на БТА.