---
title: Киев „препорача“ доброволно враќање на Крим
date: 2023-05-21T23:47:06.521Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-preporaka.jpg
author: Вардарски
---
Подобро е руските колонизатори доброволно да го напуштат Крим пред Украина да го ослободи. Ова го изјави вицепремиерката Ирина Верешчук за ТВ каналот „Ние сме Украина“, пренесува прес-службата на Министерството за реинтеграција.

Таа истакна дека по деокупацијата на полуостровот, украинските власти ќе се соочат со многу проблеми.

Меѓу таквите приоритетни задачи што ќе треба да се решат е судбината на руските власти и соработниците на територијата на Крим, кои таму завршија против украинското законодавство и поради некоја причина останаа.

„Мојот прв совет до колонизаторите: напуштете го Крим доброволно додека имате можност. Не очекувајте ситуација во која ќе биде побарано да го напуштите на друг начин“, рече Верешчук.

Потсетуваме дека претходно оваа недела во разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија беше наведено дека Русија е се повеќе загрижена за тоа како да го заштити Крим од саботажа.

На 18 мај воз излета од шините во близина на градот Симферопол на Крим и ја блокираше единствената железничка линија до пристаништето Севастопол, базата на руската Црноморска флота.

Според Кримската железница, инцидентот бил резултат на „мешање на надворешни лица“.

Полуостровот продолжува да игра суштинска психолошка и логистичка улога во способноста на Русија да ја води својата војна во Украина.

На почетокот на мај, Федералната служба за безбедност на Руската Федерација објави дека разбила украинска мрежа на атентати и саботажи на Крим

На 18 мај, украинскиот претседател Володимир Зеленски во четвртокот формираше совет за реинтеграција за да советува за обновување на украинската власт над Крим, велејќи дека ослободувањето на полуостровот, заземен од Русија во 2014 година, сигурно ќе се случи.

Зеленски рече дека се повеќе земји сфаќаат дека би било невозможно „да се врати мирот во меѓународните односи и целосната сила на меѓународното право“ без претходно да се врати Крим.

Русија не покажува знаци на напуштање на Крим, дом на нејзината црноморска флота, и го користи полуостровот како платформа за ракетни напади врз украински цели.

Киев планира да започне контраофанзива против руските сили и се надева дека тоа ќе ја промени динамиката на војната што беснее откако Москва ја нападна Украина во февруари минатата година. Украинските власти постојано изјавија дека заземањето на полуостровот од Русија е една од нејзините главни цели.

Москва ги отфрли обвинувањата за кршење на човековите права на Крим и рече дека референдумот одржан откако руските сили го зазедоа полуостровот покажа дека Кримјаните сакале да бидат дел од Русија.

Референдумот не го признаваат повеќето земји.