---
title: Киев наведе 5 приоритети во санкциите против Русија
date: 2023-09-20T14:30:18.625Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-andrej-jermak.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на кабинетот на претседателот Андриј Јермак во понеделникот претстави пет приоритети за понатамошни санкции против Русија. Тој го напиша ова во Телеграм, цитиран од Укринформ.

„Посегнав до координаторите на ЕУ за санкции и целата коалиција за санкции, вклучително и претставници од САД, Канада, Јапонија, Австралија, Нов Зеланд и други. Разговаравме за зајакнување на санкциите против Русија“, напиша тој.

Според него, пред сè, неопходно е да се реши прашањето со рускиот воено-индустриски комплекс, бидејќи западните компоненти сè уште се користат во производството на руско оружје. Конкретно, се зголемува производството на ракети и беспилотни летала, што ја загрозува цивилната инфраструктура и енергетскиот систем на Украина повеќе од минатата година.

„Мораме да обезбедиме рускиот воено-индустриски комплекс повеќе да нема пристап до западната микроелектроника. Истото важи и за инженерството и чувствителните технологии. Ова бара проширување на контролите на извозот, зајакнување на корпоративната усогласеност, унифицирани списоци на стоки со двојна употреба и општа синхронизација на извозот политики“, потенцира Јермак.

Во исто време, на полето на енергетските санкции, треба да се подобри контролата врз почитувањето на плафонот на руската цена на нафтата. Јермак истакна дека мора да се отстранат прекршувањата на ценовните ограничувања, како и операциите во сенка на руската флота на танкери.

„Потребни се натамошни решителни чекори за општо зајакнување на енергетските санкции. Треба да се разгледа и можноста за забрана на рускиот течен природен гас“, нагласи шефот на кабинетот на претседателот.

Јермак е исто така убеден дека се важни дополнителни финансиски ограничувања. Воведувањето дополнителни санкции против рускиот финансиски сектор е исто толку важно како и спречувањето на избегнување санкции со помош на трети земји.

Четврт приоритет се руските пропагандисти, кои мора да бидат јасно идентификувани и лишени од пристап до нивните средства надвор од Руската Федерација.

„Понатаму, тие и нивните блиски роднини не треба да уживаат во придобивките од удобен живот и да заработуваат во странство. Ним треба да им се забрани влез во цивилизираниот свет“, истакна функционерот.

Јермак, исто така, ја истакна потребата од воведување на следната група санкции што е можно поскоро.

„Ја поздравувам решителноста на оние што ги истражуваат обидите за заобиколување на санкциите. Не треба да се колебаме да ги примениме алатките од 11-тиот пакет против трети земји, компании и поединци кои му помагаат на агресорот“, напиша шефот на кабинетот на претседателот.

Тој нагласи дека Украина ги цени напорите во однос на санкционирањето на Русија: групата Мекфол-Јермак е во контакт со странски влади, предлагајќи конкретни чекори за санкции кои се земени предвид во пакетите санкции.

Јермак ја одржа осмата средба со претставници на дипломатскиот кор акредитиран во Украина