---
title: Киев го отповика полскиот амбасадор поради „неприфатливите“ коментари
date: 2023-08-02T12:00:09.135Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-kiev-otp-amb.jpg
author: Вардарски
---
Украинското Министерство за надворешни работи го повика во вторникот полскиот амбасадор во Киев поради „неприфатливите“ коментари на Марцин Пржидач, советник за надворешна политика на полскиот претседател.

„За време на средбата беше истакнато дека наводите за наводната неблагодарност на Украинците за помошта на Полска се лажни и неприфатливи“, изјави портпаролот на МНР Олег Николенко.

Полското Министерство за надворешни работи не одговори веднаш на барањето за коментар.

Киев и Варшава беа цврсти сојузници за време на целосната инвазија што ја започна Русија во февруари 2022 година.

Полските медиуми го цитираа Пжидац кој во понеделникот зборувал за можното продолжување на забраната за увоз на украински земјоделски производи од Полска и го повикал Киев да изрази благодарност за поддршката што му била дадена за време на војната со Русија.

Она што е најважно денес е да се заштити интересот на полскиот земјоделец“, рече Пжидац.

„Мислам дека би било вредно (Киев) да почне да ја оценува улогата што Полска ја одигра за Украина во последните месеци и години.

Пет централноевропски земји, вклучително и Полска, бараат забраната на Европската унија за увоз на жито од Украина да биде продолжена најмалку до крајот на годината. Забраната истекува на 15 септември.

Полска нема да ја укине забраната на 15 септември дури и ако ЕУ не се согласи на нејзино продолжување, изјави нејзиниот премиер на почетокот на овој месец.

Кон крајот на оваа година, во Полска, членката на НАТО и ЕУ, претстојат парламентарни избори.