---
title: Кина е подготвена да работи за мир во Украина
date: 2023-04-06T22:28:26.999Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinapodg.png.webp
author: Вардарски
---

Кина е подготвена да работи заедно со Франција за да ја прекине војната во Украина преку преговори, изјави во четвртокот француски дипломатски извор откако францускиот претседател Емануел Макрон разговараше со неговиот кинески колега Си Џинпинг.
– Претседателот и Си се согласија да „работат напорно“ за брзо завршување на војната и почеток на преговори со целосно почитување на меѓународното право, изјави француски дипломатски извор по разговорот меѓу двајцата лидери, кој траеше час и половина.

По средбата со Макрон, Кси ги повика Украина и Русија да ги обноват мировните преговори и да најдат политичко решение за конфликтот.

Францускиот дипломатски извор конкретно не кажа дали Кина укажала на промена на нејзината позиција, но истакна дека двете страни се согласиле на понатамошни разговори.

Кси, исто така, посочи дека е подготвен да му се јави на украинскиот претседател Володимир Зеленски, рече изворот.

Од друга страна, Макрон апелираше до Кина да не ја снабдува Русија со ништо што би можела да го искористи „за својата војна во Украина“.

Кабинетот на Макрон претходно нагласи дека разговорот бил „искрен и конструктивен“.

Францускиот претседател го повика кинескиот лидер да дејствува врз Русија за да ја запре војната во Украина.

- Руската агресија во Украина и нанесе удар на (меѓународната) стабилност, рече Макрон, стоејќи до кинескиот претседател пред Големата сала на народот пред нивниот состанок.
- Знам дека можам да сметам на вас да размислувате со Русија и да вратите сè на преговарачка маса.

Кси рече, како што објавија државните медиуми во четвртокот, дека политиката на Кина кон Украина може да се сумира во една реченица - „да се промовира мирот и дијалогот“.

Тој додаде дека главен приоритет е да се поттикне прекин на огнот и да се стави крај на војната.

Кина е подготвена да ја подобри стратешката меѓусебна доверба со ЕУ

На состаноците со претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен и Макрон во Пекинг, Кси рече дека односите меѓу ЕУ и Кина не се зависни или контролирани од трета страна, според државната телевизија CCTV.

Кина е подготвена да ја подобри стратешката меѓусебна доверба со Европската унија, рече Кси Џинпинг.

Кина и ЕУ треба да воспостават меѓусебно разбирање, да избегнуваат недоразбирања и погрешни проценки, рече Кси за време на состанокот со претседателот на Европската комисија, пренесува CCTV.

Урсула фон дер Лајен го предупреди Пекинг дека ако Кина и испрати оружје на Русија за војната против Украина, тоа сериозно ќе ги оштети односите меѓу Кина и ЕУ.

- Сметаме на Кина да не испраќа воена опрема во Русија, директно или индиректно, бидејќи знаеме дека вооружувањето на агресорот е спротивно на меѓународните закони и тоа значително ќе им наштети на нашите односи, рече таа на прес-конференцијата.

Таа смета дека е позитивно што Кси сака да разговара со Зеленски.

– Тоа е позитивен елемент, додаде таа.

Макрон и Фон дер Лајен започнаа серија состаноци со кинеските лидери

Новоименуваниот кинески премиер Ли Кианг го поздрави Макрон во Големата сала на народот, која вообичаено се користи за церемонијални настани, пред средбата со претседателот Кси Џинпинг.

По неговото пристигнување во средата, Макрон рече дека Европа не смее економски да се „одвои“ од Кина и исто така не смее да ги ослабува дипломатските врски со Пекинг.

Западот ги залади односите со Кина поради прашањето за Тајван, чувствителната технологија и блиските односи на Кина со Русија.

Фон дер Лајен, во нејзината прва посета на Кина откако го презеде кормилото на Европската комисија во 2019 година, пред нејзиното пристигнување рече дека Кина станува сè порепресивна дома и се поагресивна во странство, заменувајќи ја ерата на реформи и отворање со ера. за безбедност и контрола, каде компаниите во Кина се принудени да помагаат во владините операции за собирање разузнавачки информации.

За време на нејзиниот мандат, односите на ЕУ со Кина се заладија, главно поради строгите санкции што го замрзнаа инвестицискиот договор во 2021 година и одбивањето на Кина да ја осуди Русија за нејзината инвазија на Украина.

Големи очекувања од посетата на Макрон

Пекинг, од друга страна, би сакал да види дека Европа не ги следи слепо обидите на САД да го ограничат растот на Кина и затоа кинеската страна има големи очекувања од посетата на Макрон.

– Се очекува посетата на Макрон да даде конкретни резултати во однос на напредокот во економската и трговската соработка меѓу Кина и Франција и зајакнувањето на меѓусебната политичка доверба, пишува во уводникот кинескиот весник Глобал тајмс.

Весникот исто така наведува дека „вреди да се напомене дека различни сили во Европа и САД внимателно ја следат посетата на Макрон и вршат притисок во неколку правци“.

- Со други зборови, не сите сакаат посетата на Макрон на Кина да помине без проблеми и успешно, истакнува Глобал тајмс.

По разговорот со Макрон, кинескиот премиер ќе ја угости Фон дер Лајен на „работен ручек“. Во доцните попладневни часови Макрон и шефот на ЕК одвоено ќе разговараат со Кси, а за вечер се закажани трилатерални разговори.

Влијанието на Кина врз Москва за мир во Украина

l Макрон и фон дер Лајен рекоа дека сакаат да ја убедат Кина да го искористи своето влијание во Москва за да постигне мир во Украина, или барем да ја одвратат Кина од директно помагање на Москва во конфликтот.

Некои аналитичари сметаат дека европското дуо е во својство на „добар и лош полицаец“ во Кина. Макрон треба да промовира нов почеток во односите Кина-ЕУ, додека фон дер Лајен е одговорен за жешките прашања како што е трговијата.

Таа потврди дека Кина е еден од клучните трговски партнери, но дека европските компании наидуваат на бројни дискриминаторски пречки.

- Односите меѓу двете страни се обемни и сложени. Како ќе управуваме со нив ќе влијае на просперитетот и безбедноста на ЕУ. Во Пекинг сум за да разговарам за овие односи и нивната иднина, напиша Фон дер Лајен на Твитер.
- 50-члена делегација пристигна во Кина со Макрон, вклучително и претставници на компании како Ербас, која преговара за голема нарачка на авиони, Алстом и нуклеарниот гигант ЕДФ. Се очекува да бидат потпишани повеќе договори.

  Сепак, не сите мислат дека ова е добар знак, особено во време кога дебатата во Европа е фокусирана на „самоубиствената зависност“ од Кина.
