---
title: "Кинескиот амбасадор: Нема да испорачаме оружје"
date: 2023-03-15T23:10:17.767Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/orzkineskobas.png.webp
author: Вардарски
---

- Ние поддржуваме мирно и политичко решение. Во исто време, според нашиот документ, Кина цврсто го почитува суверенитетот, националниот и територијалниот интегритет на која било земја. Треба да се оддалечиме и од менталитетот на Студената војна, вели амбасадорот на Народна Република Кина во Хрватска, Чи Чианјин во интервју за програмата Агенда.

Така тој одговори на прашањето: „Каква е моменталната позиција на Кина за конфликтот меѓу Русија и Украина и дали таа земја планира да испрати оружје во Русија?“.

Амбасадорот додаде дека Кина не е директно вклучена во кризата и не сака да долева масло на огнот. Тој нагласи: „Кина никогаш нема да испорача оружје на која било страна во оваа криза“.

„Има само една Кина, а Тајван е дел од Кина“

На прашањето каква е моменталната ситуација во однос на Тајван, Чи Кјанџин рече дека односот меѓу Кина и островот Тајван влијае на односите со САД и некои други земји. Тој нагласи дека прашањето за Тајван е клучно за кинеските интереси.

- Според нашиот Устав и кинеската гледна точка - во светот има само една Кина, а Тајван е дел од Кина. Обединувањето на копното и Тајван е наша должност според Уставот. Луѓето од двете страни на Тајванскиот теснец се браќа и сестри. Зборуваме ист јазик, делиме иста цивилизација. Се обидуваме да го отвориме патот за мирно обединување со Тајван, рече амбасадорот.

Но, тој додаде: „Во исто време, независноста на Тајван е црвена линија. Ако некои луѓе се обидат да ја преминат, ние мора да дејствуваме во согласност со Уставот и законот“.

Односите меѓу Кина и САД

Во однос на односите меѓу Кина и САД, тој рече дека тоа е „најважната билатерална врска“ и за да се подобрат овие односи, САД мора да преземат одговорност за поттикнување на тензиите околу Тајван.

Во разговорот со кинескиот амбасадор слушнете каква ќе биде политиката на Кина кога станува збор за економијата и заштитата на животната средина.
