---
title: Киев покрена нови обвиненија против Коломојски
date: 2023-09-16T15:30:46.164Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-kolomojski.jpg
author: Вардарски
---
Украинските органи за спроведување на законот поднесоа нови обвиненија против бизнисменот Игор Коломојски. Ова го објави советникот на шефот на претседателската канцеларија Сергеј Лешченко на каналот Телеграм.

Бизнисменот е обвинет за фалсификување документи за пренос на средства и конфискација на странски имот од страна на организирана криминална група од особено големи размери.

Како што истакна Лешченко, против Коломојски беа покренати нови обвиненија во истражен затвор во присуство на адвокат.

Потсетуваме дека Коломојски, кој е поранешен сопственик на PrivatBank, стана предмет на истрага по национализацијата на банката во 2016 година. Како дел од процесот на „чистење“ на украинскиот банкарски систем, државата ја презеде контролата врз PrivatBank, откако кои следеа наводи за финансиски малверзации.

Судот одлучи да го задржи Коломојски во притвор два месеци поради сомневање за измама и перење пари, со кауција, но неговите адвокати рекоа дека тој нема да плати кауција за неговото ослободување.

Овие акции беа спроведени во првиот квартал на 2015 година, со цел да се финансира офшор компанија и да се зголеми сопственото учество на Коломојски во капиталот на банката.

Подемите и падовите во животот на овој не особено сакан бизнисмен веднаш предизвикаа безброј гласини, шпекулации и сомнежи - дали е ова навистина крајот на ерата „Коломоиски“ или е само спектакуларна ПР акција на властите, кои неодамна најавија нов крстоносна војна против корупцијата.

Во саботата наутро, на 2 септември, се дозна дека Игор Коломојски е осомничен за измама и перење пари.

Бизнисменот негира дека е виновен и одбива да го коментира случајот за медиумите. Во судницата најчесто молчи и ништо не коментира. Кауцијата не ја плати, туку кротко отиде во истражниот затвор.