---
title: "Киев: АЕЦ Запорожје се префрли на резервна моќност"
date: 2023-08-11T07:00:30.743Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-zaporozje.jpg
author: Вардарски
---
Украинската нуклеарна централа Запорожје, окупирана од Русија, повторно ја загуби врската со последниот преостанат главен надворешен далновод и беше префрлена на резервна линија, соопшти во четвртокот државната електроенергетска компанија Енергоатом.

Енергоатом соопшти дека најголемата европска нуклеарна централа е на работ на распаѓање бидејќи резервната линија има помалку од половина од капацитетот на главниот далновод.

„Ваквиот режим е тежок за реакторската постројка, неговото времетраење е ограничено од проектот и може да доведе до оштетување на главната опрема на енергетската единица“, соопшти Енергоатом на Телеграм.

Фабриката Запорожје, со своите шест реактори, е под контрола на руската војска уште од првите денови на инвазијата на Москва во февруари 2022 година.

Таа стана една од централните точки на конфликтот, при што двете страни меѓусебно се обвинуваат за гранатирање околу локацијата. Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) се обидува да создаде безбедносен механизам за спречување на несреќи.

Ниту еден од шесте реактори на централата не произведува електрична енергија.

Одделно, управата на станицата инсталирана во Русија соопшти дека реакторот бр. 4 е преместен од режим на исклучување „топол“ во „ладен“ поради знаци на истекување на пареа.

Еден од шесте реактори мора да биде во режим на „топло исклучување“ за да произведува пареа за потребите на централата.

„Персоналот на фабриката откри знаци на протекување во делот на цевката на генераторот на пареа бр. 3“, објави администрацијата на Telegram. „За да се задоволат потребите за пареа на нуклеарната централа Запорожје, се размислува за префрлање на енергетската единица број 6 во состојба на „топло исклучување“.