---
title: Кина и Венецуела ја зајакнуваат економската соработка
date: 2023-09-15T16:30:00.932Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-kina-venecuela.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот претседател Си Џинпинг и неговиот венецуелски колега Николас Мадуро потпишаа билатерални договори за соработка во области како што се економијата, трговијата и туризмот, објави Ројтерс. Двете земји склучија и договори во областа на науката и технологијата, цивилното воздухопловство и воздушната.

Тие, исто така, се согласија да ја продлабочат соработката меѓу законодавните тела за да ја подобрат размената на законодавството и управувањето.

Двајцата лидери се состанаа за време на првата посета на Мадуро на Пекинг во последните пет години, среде напорните односи на Кина со Западот. Кина е најголемиот увозник на нафта во светот и најголемиот доверител на Венецуела богата со нафта.

Кина и Венецуела имаат долгогодишни топли односи, што се рефлектира во редовното купување нафта од Кина и покрај санкциите од САД и финансиската поддршка што таа и ја дава на борбената латиноамериканска земја преку договори за заеми за нафта и инвестиции.

Кина ги надгради своите односи со Венецуела на „стратешко партнерство за сите временски услови“, обично резервирано за неколку избрани нации. Кинескиот претседател Си Џинпинг рече дека двете земји се добри пријатели кои споделуваат меѓусебна доверба.

Николас Мадуро посочи дека Венецуела ја поддржува кинеската иницијатива „Еден појас, еден пат“ за зајакнување на трговската инфраструктура. Тој додаде дека Венецуела е подготвена тесно да комуницира и да соработува со Кина во организации како што се ОН и БРИКС.

Венецуела се додворува на БРИКС и не крие дека сака да се приклучи на организацијата. Според Мадуро, како сигурен снабдувач со најголеми светски резерви на нафта и четврти по големина природен гас, земјата може да даде важен придонес во енергетската агенда на БРИКС.