---
title: Киев под деветти напад за месец мај, Одеса исто така под оган
date: 2023-05-18T22:05:23.311Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-da-das-napadi.jpg
author: Вардарски
---
Главниот град на Украина повторно е нападнат од воздух од Русија. Ова го изјави градоначалникот на Киев, цитиран од Би-Би-Си. Ова е деветти напад овој месец.

Експлозии го потресоа главниот град на Украина. Виталиј Кличко посочи дека пожарот во една област бил предизвикан од паѓање на остатоци. Експлозии се слушнаа и во централна Украина во регионите Виниција, Хмелницки и Житомир.

Украинските медиуми тврдат дека руски проектили биле истрелани од авиони во регионот на Каспиското Море.

Нападот на главниот град продолжува. Не ги напуштајте засолништата за време на тревога за воздушен напад, напиша Кличко на Телеграм. Тој прецизираше дека пожарот избувнал во гаража во областа Дарница во Киев, но додаде дека нема повредени.

Најмалку осум лица загинаа во близина на Керсон, а 17 беа ранети во гранатирање во Украина во изминатиот ден. Двете страни разменуваат обвинувања за напади врз цивилни области.

Портпаролот на регионалната воена структура на Одеса, Сергеј Братчук, изјави дека повеќето проектили биле соборени од системот за противвоздушна одбрана, но имало удар во индустриска локација. Во Одеса едно лице загина, а две се повредени.

Серијата воздушни напади врз Киев продолжува, а оваа ноќ тие беа со невидена сила, интензитет и разновидност, изјави шефот на воената управа на Киев, Серхи Попко.

Ова е деветти напад врз главниот град на Украина од почетокот на мај.

Овој пат нападот, според Попко, го извршиле стратешките бомбардери Ту-95МС, Ту-160 од регионот на Каспиското Море, а можеби и крстосувачките ракети Кх-101/555.

Наводно, руските извидувачки беспилотни летала се појавиле над Киев откако биле истрелани проектилите.

Според Попко, сите проектили во воздушниот простор на Киев се откриени и уништени.

Урнатини паднаа во регионите Деснијан и Дарница во главниот град. Најголема штета е забележана во регионот Дарница - имало пожар во задруга.

Во други области, остатоците може да паднат на паркирани автомобили, околината или областа на шумскиот парк. Засега нема информации за жртви, пишува Сергеј Попко.

Нема повредени на местата на остатоци од ракети во регионите Дарница и Дњепрск, а засега нема лекарски повици.

Украинската веб-страница „Суспилне“ објави дека има експлозии во регионите Виница и Хмелницки. На социјалните мрежи има и извештаи за експлозии во регионот Житомир.

Украина потоа соопшти дека нејзините сили за противвоздушна одбрана собориле 29 од вкупно 30 руски крстосувачки ракети истрелани во текот на ноќта кон Киев и други региони.

„Руските окупатори извршија неколку серии воздушни напади од различни правци. Беа истрелани вкупно 30 крстосувачки ракети од море, воздух и копно“, соопшти војската, додавајќи дека украинските системи за противвоздушна одбрана „уништиле 29 крстосувачки ракети“.