---
title: Кина го гради своето НАТО во дворот на Русија
date: 2023-05-19T22:08:31.835Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-gradi-nato.jpg
author: Вардарски
---
Кина продолжува да ја шири својата сфера на влијание во Централна Азија, земајќи ги поранешните советски републики под својот воен и економски чадор.

Во петокот, кинескиот претседател Си Џинпинг се состана со лидерите на Казахстан, Таџикистан, Киргистан, Туркменистан и Узбекистан и ги покани да ја прошират соработката, вклучително и на полето на одбраната, објави Москва тајмс.

Првиот самит на групата, наречен Ц5, се одржа во Ксиан, древната кинеска престолнина каде што во минатото започна познатиот „Пат на свилата“.

По разговорите, Кси рече дека Кина е подготвена да ги „зајакне одбранбените капацитети“ на централноазиските републики, зголемувајќи ги нивните безбедносни капацитети за „гаранција за мир во регионот“, објави државната новинска агенција Ксинхуа.

Тој, исто така, најави дека планира да обезбеди 26 милијарди јуани (3,6 милијарди долари) финансиска поддршка и „бесплатна помош“, без да прецизира каде ќе се користат парите.

Во блиска иднина, Кина најверојатно ќе ги продолжи заедничките воени вежби со земјите од поранешниот Советски Сојуз, вклучително и оние во кои учествуваат кинески домашни трупи, изјави за Фајненшл Тајмс Темур Умаров, истражувач во Центарот Карнеги Русија-Евроазија.

Според него, Таџикистан може да биде особено интересен за Пекинг, кој дели заедничка граница не само со Кина, туку и со Авганистан.

„Војската на Таџикистан во никој случај не е најсилната во Централна Азија. Затоа, од гледна точка на Кина, ова е само продолжение на мерките насочени кон обезбедување на сопствената национална безбедност“, рече тој.

Порано во орбитата на Кремљ, постсоветските азиски држави се обидуваат да се дистанцираат од Русија, која стана „токсична“ поради војната во Украина и западните санкции.

Казахстан, еден од најголемите трговски партнери на Русија во поранешниот Советски Сојуз, одби да ја поддржи инвазијата на Украина и минатата година потпиша договор за размена на разузнавачки информации со членката на НАТО, Турција.

Влијанието на Москва во регионот слабее, но прерано е да се каже дека Кина целосно ќе го замени на краток рок, вели Чинју Ши, истражувач во тајванскиот Национален институт за одбрана и безбедност.

„Тоа е тивка конкуренција“, вели тој.

Според кинеската официјална статистика, минатата година трговскиот промет на Кина со земјите од Ц5 изнесувал 70,2 милијарди долари, а 80% од товарниот проток во Европа поминал низ овие земји.