---
title: Клучот на Русија за одржување на долга војна во Украина е просторот и времето
date: 2023-04-29T00:07:30.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjsdakj12hdasa.png.webp
author: Вардарски
---

Политичката дебата за тоа дека САД се соочуваат со „долга војна“ во Украина е лошо замислена. Терминот „долга војна“ е искривен од наследното размислување на САД за војните, намерните информативни операции на Кремљ и вродените тешкотии во анализата на реалноста на бојното поле. Ова се наведува во вонредната анализа на Институтот за проучување на војната (ISW).

Забележано е дека руската инвазија на Украина не е долготрајна војна за Соединетите држави, бидејќи тие не ја водат оваа војна. Украина се брани од неиспровоцирана руска инвазија, а САД ја поддржуваат Украина. Според ISW не се соодветни споредбите со Ирак или Авганистан.

САД не водат прокси војна. Изборот на Украина да се брани од руските геноцидни напори е егзоген за западното одлучување. Украина би се бранела од руска инвазија во 2022 година во отсуство на поддршка од нејзините партнери - по цена на повеќе територија и животи. Дури и во 2014 година, кога воениот капацитет на Киев и желбата на Западот да се соочи со Русија беа минимални, слабо опремените украински доброволци се соочија со руска агресија на фронтот, потсетува ISW.

Оваа војна не ја туркаат Западот и Украина, туку Русија. Руската инвазија на Украина е целосно војна по сопствен избор. Кремљ избра да започне целосна инвазија и покрај долгогодишното присуство на мировната рамка (која Кремљ рутински ја крши) и долгогодишните дипломатски напори на Украина и Западот. Кремљ избира да ја продолжи оваа војна и може да избере да ја прекине во секој момент, нагласува Институтот.

Фокусирањето на сценариото за „долга војна“ го замаглува вистинскиот интерес на САД за Украина. Проблемот на Вашингтон не е долготрајната војна сама по себе, туку ризикот од ескалација во која САД би морале да се приклучат на борбите - ризик што се зголемува ако војната на Русија се одолговлекува и ако таа ги задржи своите придобивки во Украина.

Се вели дека ограничувањето на западната поддршка за Украина, несоодветното финансирање на сите неопходни украински контраофанзиви - не само следната, и поставувањето предвремени очекувања за преговори со Русија ќе ја продолжи војната на Русија и ќе ги зголеми нејзините ризици за САД.

Времетраењето и влијанието на оваа војна зависат од најмалку две променливи:

Способноста на Русија да одржи долга војна во Украина зависи од тоа дали има време и простор да ги обнови своите способности.
Способноста на Москва да им се заканува на САД и НАТО, како и иднината на руската моќ на глобално ниво, зависат од нејзините победи или порази во Украина
Долгата војна не е вродена цел на Кремљ, туку нејзина адаптација во извршувањето на неговите максималистички цели во Украина. Планот на Москва за брза војна пропадна. Сепак, нејзината намера да ја стави Украина под своја контрола и да ја искорени нејзината државност останува непроменета, цел што во моментов е надвор од можностите на Русија со оглед на отпорот на Украина. На овој начин Кремљ создава услови за продолжен конфликт. Кремљ е категоричен во својата намера да ги обнови руските сили и да се подготви за нови офанзиви под подобри услови за да ги постигне своите максималистички цели во Украина, наместо да запре по неуспехот на неговите првични планови и назадување во 2022 година.

ISW забележува дека способноста на Русија да одржи долга војна во Украина не е дадена, туку зависи од тоа дали на Русија ќе и се даде време и простор да ги обнови своите способности. Меѓутоа, Русија во моментов има ограничена можност да го обнови својот воен капацитет. Кремљ ја нападна Украина со недоволни ресурси, кои целосно ги исцрпи за да обезбеди помали победи.

Понатамошните успешни украински контраофанзиви ќе го лишат Кремљ од можноста да ги надополни своите ресурси, дополнително ќе го исцрпат офанзивниот потенцијал на Русија и на крајот ќе им дозволат на украинските сили да ги избркаат руските трупи од Украина.
