---
title: Климатски случаи против влади пред Европскиот суд за човекови права
date: 2023-03-29T22:46:55.909Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/usud.png.webp
author: Вардарски
---

Европскиот суд за човекови права (ЕСЧП) во среда ќе ги сослуша случаите против Франција и Швајцарија поради наводни неуспеси во животната средина, што е првпат на владите да им се суди за наводна неактивност за климатските промени.

Случајот против Швајцарија се заснова на тужба поднесена од „Клубот на сениори за клима“, здружение на стари лица загрижени за последиците од глобалното затоплување врз нивните животни услови и здравје, соопшти ЕСЧП.

Тие ги обвинуваат швајцарските власти за различни пропусти поврзани со климатските промени, за кои велат дека претставуваат прекршување на должноста на владата да ги заштити животите и домовите и семејствата на граѓаните.

- Ова е историски настан, изјави Ен Марер (64), членка на швајцарскиот клуб каде просечната возраст е 73 години, а кој е поддржан од Гринпис Швајцарија.

Околу 50 од 2.000 членови пристигнуваат во Стразбур на сослушувањето, изјави Марер за АФП.

Сите извештаи за глобалното затоплување во изминатите 20 години покажуваат дека „сите се погодени“, но постарите луѓе повеќе од другите, особено постарите жени поради кардиоваскуларните и респираторните ризици, рече таа.

Сите обиди да се натераат швајцарските власти да дејствуваат не успеаја, вели тој.

Тужбата против Франција ја покрена Демиен Кареме, поранешен градоначалник на Гранде-Синте, предградие на Данкерк во северна Франција, кој исто така тврди дека централната влада не ја исполнила својата должност да го заштити животот со преземање недоволни чекори за спречување на климатските промени.

Додека беше градоначалник, Кареме го поднесе својот случај до француското правосудство во име на неговиот град, но и во свое име, велејќи дека климатските промени го зголемуваат ризикот неговата куќа да биде поплавена.

Влогот е исклучително голем

Највисокиот административен суд во Франција пресуди во корист на градот против централната влада во 2021 година, но го отфрли поединечниот случај покренат од Кареме, кој потоа го изведе пред Европскиот суд за човекови права.

- Влогот е исклучително голем, изјави Корин Лепаж, поранешна француска министерка за екологија и една од адвокатите на Кареме во случајот.
- Ако Европскиот суд признае дека климатските неуспеси ги нарушуваат правата на поединците на живот и нормален семеен живот, тогаш тоа станува преседан во сите земји-членки на Советот и потенцијално во целиот свет, изјави таа за Франс прес.

Европскиот суд за човекови права во изјава пред рочиштето призна дека Европската конвенција за човекови права, на која мора да ги заснова своите пресуди, всушност не го вклучува правото на здрава животна средина, туку неговата одлука да ги поднесе случаите во среда. се засноваше на фактот дека остварувањето на постојните права од Конвенцијата може да биде поткопано со штетни ефекти врз животната средина или изложеност на еколошки ризици.

Трет случај, без датум за сослушување досега, го покрена младиот Португалец, кој тврди дека климатската неактивност од страна на десетици земји придонесе за топлотните бранови во Португалија, за кои велат дека се одразуваат на нивните права.

Иако овие случаи се први за Европскиот суд за човекови права, владите во минатото биле изведени пред судовите во нивните земји.

Во 2019 година, холандскиот Врховен суд и нареди на владата да ги намали емисиите на стакленички гасови по тужба од еколошка организација.

Две години подоцна, судот во Париз ја прогласи француската влада за виновна за климатски неактивност и и наложи да плати отштета откако четири невладини организации поднесоа тужба.

Сослушувањата во среда се само почеток на постапката која најверојатно ќе трае неколку месеци пред Судот да ги донесе своите одлуки.
