---
title: Клубот „Ванчо Михаилов“ ќе ја бара правдата во Стразбур
date: 2023-03-16T22:54:51.462Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klubmihajlovzab.png.webp
author: Вардарски
---

Клубот „Ванчо Михаилов“ во Битола, Македонија се соочува со полемики откако Министерството за правда ја забрани употребата на нивното име, наведувајќи дека тоа е навреда за македонскиот народ. Сепак, клубот, именуван по бугарскиот револуционер Иван (Ванчо) Михаилов, одби да ја исполни наредбата и наместо тоа реагираше со пркос.

Културниот центар, кој не е евидентиран во централните регистри, туку во срцата на граѓаните на Македонија, се залага за правата на македонските Бугари. „Ние македонските Бугари сме тука сакале или не и знаеме по кој пат треба да оди Македонија, како што знаеле нашите предци, ние сме борци за правда како нив, а не жртви и секој изминат ден ќе стануваме се повеќе“, рече Љубчо. Георгиевски, претседателот на Центарот за култура, преку објава на Фејсбук.

Георгиевски најави и дека правдата ќе ја бараат се до Стразбур. „Не се откажуваме и ќе стигнеме до Стразбур, ќе се бориме за нашите права и за отстранување на фалсификуваната историја и за отворање на досиејата на УДБА и никој не може да не спречи! тој рече.

Поддржувачите на клубот сметаат дека одлуката за забрана на употребата на името го брише животот и борбата на илјадници Македонци кои загинаа во име на идејата што ги дадоа темелите на државата - ВМРО и нејзините лидери Даме Груев, Гоце Делчев, Тодор Александров и Иван Михаилов, луѓе кои се изјасниле како македонски Бугари.

Оваа контроверза ја истакнува тековната тензија меѓу македонскиот и бугарскиот идентитет во регионот. Додека едни сметаат дека употребата на името е навреда за македонскиот народ, други сметаат дека е симбол на гордост за македонските Бугари. Одбивањето на клубот да ја почитува забраната покажува дека оваа дебата е далеку од завршена и дека борбата за признавање и правда ќе продолжи.
