---
title: Клучна посета на кинескиот специјален пратеник на Русија
date: 2023-05-15T23:53:28.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/klucna-sred-kina.jpg
author: Вардарски
---
Специјалниот претставник на кинеското Министерство за надворешни работи Ли Хуи од 15 мај ќе ги посети Русија, Украина и европските земји за да разговара за решавање на ситуацијата во Украина, изјави портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи Ванг Венбин.

„Специјалниот претставник на Кина за евроазиски прашања Ли Хуи од 15 мај ќе ги посети Украина, Полска, Франција, Германија и Русија на разговори со сите земји за политичко решение на кризата во Украина“, ја цитираат неговата изјава западни медиуми.

Во март Кина го претстави својот план од 12 точки за решавање на украинската криза. Кинескиот министер за надворешни работи Кинг Ган изјави дека украинската криза може да се реши само со мирни преговори и со разгледување на загриженоста на сите засегнати страни.

Портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков во интервју објавено во весникот „Известија“ истакна дека кинеската клаузула во планот, според која безбедноста на една земја не може да се гарантира на сметка на друга, е конзистентна со ставот на Русија по ова прашање.

Во мај, американскиот државен секретар Ентони Блинкен рече дека Вашингтон не се противи на учеството на Кина во напорите за нормализирање на ситуацијата во Украина, но дека сите мировни иницијативи мора да го земат предвид територијалниот интегритет и суверенитет на Украина.

Исто така во мај, шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, рече дека не го смета планот на Пекинг за решавање на конфликтот во Украина за остварлив и дека се фокусира исклучиво на предлозите презентирани од Киев.

Во петокот, Фајненшл тајмс објави дека во писмо до министрите за надворешни работи на ЕУ, Борел рече дека Заедницата е подготвена да работи заедно со Кина за да ја стабилизира ситуацијата околу Украина.