---
title: Клучниот споменик во Киев ќе биде преименуван
date: 2023-07-30T08:00:45.418Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-klucen-spomenik-kiev.jpg
author: Вардарски
---
Еден од главните споменици во Киев - џиновска статуа на жена со меч и штит, поставена на брегот на реката Днепар - ќе добие ново име.

Ова за Би-Би-Си го соопшти директорот на Националниот музеј за историја на Украина во Втората светска војна, Јуриј Савчук.

Скулптурата, откриена во советско време, се вика „Татковина“, но наскоро ќе се вика „Мајка Украина“, рече Савчук, кој раководи со музејот каде што е поставен споменикот.

Претходно, украинските власти одлучија да ја сменат симболиката на штитот во кој се наоѓа женската фигура: наместо амблемот на СССР, тој да има трозабец, т.е. амблем на модерна Украина.

Според Савчук, одлуката за преименување допрва треба да биде одобрена од украинското Министерство за култура.

Тројатичарот наместо советскиот амблем треба да се појави на споменикот пред 24 август, кога Украина ќе го прослави следниот Ден на независноста.

Споменикот на татковината е највисоката монументална скулптура во Европа и петта во светот. Висината на споменикот со постаментот е 102 метри.

Отворен е на 9 мај 1981 година на ридовите Печерск, на десниот брег на реката Днепар, на територијата на комплексот, кој сега се нарекува Музеј на историјата на Украина во Втората светска војна.

Статуата прикажува жена која крева штит и меч нагоре.

Во средината на април оваа година, Врховната Рада донесе закон со кој се забранува употреба на симболи и топоними поврзани со руската империјална политика, вклучително и официјални симболи на Русија од времето на Московската империја до современата Руска Федерација во Украина.