---
title: Клучниот воен лидер во Либија понуди излез од граѓанската војна
date: 2023-06-18T06:45:12.533Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-kluc-voen-sud.jpg
author: Вардарски
---
Либискиот воен лидер Калифа Хафтар во петокот повика на влада на единство на технократите да организира долго одложени избори наместо ривалските администрации кои моментално се борат за контрола.

Ова го пренесе АФП.

Либија е растргната од повеќе од една деценија тековен конфликт откако бунтот поддржан од НАТО го собори врховниот лидер Моамер Гадафи во 2011 година, а безброј милиции формираа спротивставени сојузи поддржани од странски сили.

Земјата останува поделена меѓу привремена влада во Триполи на запад и друга на исток поддржана од Калифа Хафтар.

Претседателските и парламентарните избори требаше да се одржат во декември 2021 година, но никогаш не се одржаа бидејќи разликите и понатаму постојат за клучните прашања, вклучително и на кого ќе му биде дозволено да се кандидира.

Минатата недела, двете страни се договорија за правни чекори за одржување на изборите по разговорите во Мароко, но не потпишаа договор, што укажува на тоа дека некои разлики остануваат.

Меѓу спорните точки се и барањата на лица со двојно државјанство и на војници.

Калифа Хафтар има и американско државјанство, а неговите противници го обвинуваат дека сака да ја врати воената диктатура во Либија.

Обединетите нации, кои се надеваат дека ќе одржат избори пред крајот на годината, соопштија дека ќе работат за да помогнат да се надминат разликите меѓу ривалските земји

Во петокот, изјавата на самопрогласената Либиска национална армија на Хафтар ги повика ривалските администрации „да стават крај на политичките разлики и да формираат нова обединета влада, вклучувајќи технократи задолжени да организираат избори“.

Во меѓувреме, мисијата за поддршка на ОН во Либија (УНСМИЛ) соопшти дека претставникот на ОН Абдулаје Батили „започнал серија состаноци со политичките лидери во Либија, регионалните и меѓународните партнери и другите засегнати страни за да ги слушне нивните анализи и да разговара за потенцијалните патишта за развој“.

Според соопштението, некои од соговорниците на Батили изразиле загриженост за договорот постигнат минатата недела во Мароко, кој според нив „може да ги попречи изборите од практична и политичка гледна точка“.

Во соопштението не се дадени повеќе детали.