---
title: "Климатски промени: Светот е во точка од која нема враќање"
date: 2023-07-01T17:45:20.354Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-svetot-nema-vrakj-nazad.jpg
author: Вардарски
---
Целта да се задржи долгорочното глобално затоплување на ниво од 1,5 степени Целзиусови исчезнува, пренесува Ројтерс.

Земјите не успеваат да постават поамбициозни цели и покрај повеќемесечната рекордна топлина.

Среде состанокот во Бон на почетокот на јуни за подготовка за овогодинешните разговори за климата во ноември, глобалните просечни температури на воздухот беа повеќе од 1,5 °C над прединдустриските нивоа неколку дена, соопшти Европската канцеларија за климатски промени за климата „Коперник“.

Иако просечните температури претходно привремено го надминаа прагот од 1,5 °C, ова беше прв пат да го направат тоа за време на летото на северната хемисфера, кое започнува на 1 јуни. Температурите на морето ги урнаа и рекордите за април и мај.

„Нашето време истече бидејќи за промената е потребно време“, вели Сара Перкинс-Киркпатрик, климатски научник од австралискиот универзитет во Нов Јужен Велс.

Додека претставниците на климатските промени од двата најголеми емитери на стакленички гасови се подготвуваат да се сретнат следниот месец, температурите ги срушија рекордите за јуни во кинескиот главен град Пекинг, а екстремните топлотни бранови ги зафатија Соединетите држави.

Делови од Северна Америка забележаа температури околу 10 степени Целзиусови над сезонскиот просек овој месец, а чадот од шумските пожари ги обви Канада и источниот брег на САД во опасна магла, при што емисиите на јаглерод се проценуваат на рекордни 160 милиони метрички тони.

Во Индија, еден од климатските најранливи региони, забележан е скок на смртни случаи како резултат на долготрајните високи температури. Екстремни горештини се забележани и во Шпанија, Иран и Виетнам. Ова ги зголемува стравувањата дека минатогодишното смртоносно лето може да стане секојдневие.

Во 2015 година, земјите се договорија во Париз да се обидат да го задржат долгорочното зголемување на просечната температура во рамките на 1,5 °C. Сепак, Светската метеоролошка организација во мај предвиде дека сега има 66% шанси годишниот просек да го надмине тој праг за најмалку една цела година од сега до 2027 година.