---
title: Клаузула за доверливост вклучена во Договорот помеѓу Владата и
  Конзорциумот „Бехтел Енка“.
date: 2023-04-12T16:05:34.575Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kodrzkaonizm.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешниот договор на македонската Влада со конзорциумот „Бехтел Енка“ предизвика загриженост кај граѓаните, пратениците и бизнис секторот бидејќи договорот содржи клаузула за доверливост. Клаузулата, вметната на барање на инвеститорот, значи дека договорот нема да биде достапен за јавноста или пратениците кои ќе гласаат за законски измени. Единствените страни што го добија договорот се Обвинителството и Антикорупциската комисија, кои водат истраги за инволвираните компании.

Првиот вицепремиер Артан Груби на брифинг потврди дека конзорциумот работи на овој начин и дека Владата немала друг избор освен да ја вклучи клаузулата. Груби потврди и дека законските измени се неопходни за изградба на Коридорот, а доколку не поминат, изградбата ќе доцни најмалку шест месеци. Од друга страна, доколку поминат, договорот предвидува изградбата да заврши порано.

Контроверзните услови на договорот вклучуваат 60-часовна работна недела и можност за продолжување на роковите. Управниот комитет, кој и го препорача договорот на владата, е обвинет дека ја довел владата во заблуда да ги прифати условите. Консултантот кој ги договарал условите, платил 300.000 евра по лице, исто така е под лупа за наводно преговарање за условите што го фаворизирале инвеститорот наместо државата.

Законот за работни односи се очекува да биде спорно прашање, бидејќи проектот бара работниците да работат 60 часа неделно. Уставниот суд претходно го укина членот 12 од првичниот закон за стратешко партнерство, кој ја предвидуваше оваа работа. Владата тврди дека „Бехтел Енка“ се обврзала да гради 23 километри автопат годишно на четири делници, за што е неопходна 60-часовна работна недела.

Законските измени се од клучно значење за успехот на проектот, бидејќи неусвојувањето ќе резултира со тоа државата да плаќа фиксни казни од 54,2 милиони евра и дополнителни 900.000 евра месечно за пет години. Претставниците на Владата не можеа да дадат прецизна проценка на трошоците за проектот, а цифрата од 1,3 милијарди евра е само проценка доколку проектот биде завршен во рок од четири години и седум месеци.

И конзорциумот „Бехтел Енка“ има обврска да користи 51 отсто од локалните ресурси, но не се прецизирани условите што ќе им бидат понудени на домашните компании. Недостатокот на транспарентност околу договорот и потенцијалните трошоци за државата предизвикаа загриженост кај граѓаните, пратениците и бизнис секторот, нагласувајќи ја потребата од поголема транспарентност и одговорност во владините договори.
