---
title: "Клаус Јоханис: Тренингот на Ф-16 би можел да започне во август"
date: 2023-07-18T07:30:47.301Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-klaus-johanis.jpg
author: Вардарски
---
Обуката на украинските пилоти Ф-16 во Романија може да започне во август, најави претседателот Клаус Јоханис, пренесува Агерпрес. Тој истакна дека овој проект ќе биде долгорочен и изрази интерес за создавање успешен центар за обука на романската армија. Претседателот Јоханис учествуваше на самитот меѓу Европската Унија и Заедницата на државите од Латинска Америка и Карибите.

„Можно е да почнеме уште во август, но мислам дека нема многу вредност да се спомене датум. Ова е процес кој ни е важен и важно е да го одржиме. Ние не обучуваме пилоти од август до септември почнуваме кон крајот на летово и тоа ќе биде проект кој ќе трае многу долго.„Мојот интерес е да имаме добро подготвен проект, солиден, со многу добри инструктори и да имам овде успешен проект за романската армија“, изјави шефот на државата во Брисел.

Минатиот месец Данска започна со обука на украински пилоти ловци Ф-16.

Деталите за програмата за обука бавно се појавуваат откако претседателот Џо Бајден ги одобри напорите минатиот месец. Холандија и Данска ги предводат мултинационалните напори за обука, но партнерите сè уште не одлучиле кои земји ќе ги обезбедат авионите потребни за обука.

Украина долго време бараше западни борбени авиони за нејзината борба против целосна руска инвазија која започна во февруари 2022 година. Отпрвин, неволно, САД и другите земји на НАТО неодамна се согласија да им дозволат на украинските пилоти да добијат обука за борбени авиони Ф-16, иако се уште никој не се обврзал да му ги предаде ваквите авиони на Киев.