---
title: "Клоп: Требаше да победиме против Арсенал!"
date: 2023-04-10T00:02:03.106Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/trebaske.png.webp
author: Вардарски
---

„Малку типично за нас оваа сезона“, изјави Јирген Клоп за Sky Sports откако неговиот тим Ливерпул ремизираше 2-2 со Арсенал.

„Отворена игра, целосно отворена, погодија и со првата ситуација и со втората. Нашата реакција беше добра. На крајот на краиштата, тоа беше спектакуларен натпревар. Како не го освоивме со тие доцни шанси, не знам.

„Растргната сум помеѓу \[да бидам среќен и да не бидам]. Немам проблем со еднаквоста. Арсенал беше добар, но можеше и требаше да го загуби овој натпревар. Поентата за нив е подобра.

„Имавме моменти и шанси кога не ги довршувавме ситуациите. Малку типично за нас. Тие летаат па постигнуваат гол со првата шанса. Многу ни помогна голот што го постигнавме. Работите не беа завршени на полувремето. Беше сензационална атмосфера“.

„Одеднаш се покажа дека водиме дива игра. Заслуживме да освоиме барем бод. Ако Ибу \[Конате] ја искористи главата \[на доцната шанса], тоа е гол. Можеби се лизнал. Имаше шанса, едноставно беше таму“.

Арсенал постигна два гола во воведните 30 минути од натпреварот. Салах повлече еден гол за домаќините неколку минути пред паузата; Египќанецот потоа промаши пенал на почетокот на вториот дел.

Фирмино постигна гол за израмнување во 87. минута, но Ливерпул имаше неколку огромни шанси да го добие натпреварот, а Салах и Конате беа одбиени со одлични одбрани од Рамсдејл.
