---
title: Кога Украина би седнала на преговарачка маса?
date: 2023-07-03T18:00:07.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-koga-ukr-ke-sedne.jpg
author: Вардарски
---
За време на неодамнешната тајна посета на Украина од страна на директорот на ЦИА, Вилијам Барнс, Киев го претстави својот амбициозен план за враќање на териториите окупирани од Русија и започнување преговори за прекин на огнот со Москва. И тоа треба да се направи до крајот на годината.

Посетата на Барнс ја објави американското издание Вашингтон пост, повикувајќи се на свои извори, кои сакаа да останат анонимни. Сепак, оваа информација ја дистрибуираат и многу други водечки меѓународни публикации, вклучително и сите украински медиуми денес. Кога точно се случила посетата не е прецизирано, но грубо е потврдено дека се случила непосредно пред бунтот на Евгениј Пригожин на 23 мај. Украинските власти засега официјално не ја коментираат информацијата. Сепак, познато е дека во текот на 2022 година, по почетокот на војната на Москва против Украина, директорот на ЦИА неколку пати бил во Киев во тајни посети. Ова се случи набргу откако украинските сили ја започнаа својата контраофанзива, за која командата во Киев проценува дека допрва треба да распореди голем дел од своите нападни бригади обучени од Запад и опремени од Запад.

Според еден од изворите на ВП, целта на посетата е „да се потврди подготвеноста на администрацијата на Бајден и во иднина да се обезбедат разузнавачки информации кои ќе и помогнат на Украина да се одбрани од руската агресија.

Иако Вашингтон рече дека е свесен дека Пригожин нешто смислил, изворот на Вашингтон пост посочи дека Вилијам Барнс не разговарал на оваа тема во Киев.

Иако Киев јавно возврати против изразеното разочарување и критики за темпото на нејзината контраофанзива, украинската војска ја изложи својата стратегија за Барнс и изрази оптимизам. Според изданието, Киев ги споделил своите планови до есен да врати значителен дел од окупираните територии, да распореди артилериски и ракетни комплекси на границата на Крим под контрола на Русија, да се пресели уште на исток во Украина и дури потоа да започне преговори со Москва. . Ова ќе бидат први откако мировните преговори пропаднаа на почетокот на војната во март 2022 година. Вашингтон пост цитираше три извори запознаени со плановите и со она што се случи во Киев во средината на јуни.

Во исто време, денеска, пак, украинските медиуми ги шират зборовите на претседателот Володимир Зеленски, кој нагласува дека Украина ќе биде подготвена за дипломатско решение на војната дури кога ќе ги достигне границите од 1991 година, т.е. вклучувајќи го и Крим. Барањето е од заедничката прес-конференција на Зеленски со шпанскиот премиер Педро Сашес, кој беше во посета на Киев.

„На бојното поле и дали сме подготвени за дипломатско решение и какво дипломатско решение ако сме на границите пред 24 февруари. Не, нашите граници ги немаше на 24 февруари. Таму имаше контактна линија меѓу нас и окупаторите“, наведува Зеленски.

И затоа уште еднаш нагласуваме, претседателот Зеленски е уште покатегоричен - „Украина ќе биде подготвена за некаков формат на дипломатски договор кога навистина ќе бидеме на нашите граници. На нашите вистински граници, според меѓународното право“.

За време на минатонеделната контраофанзива во областите Запорожје и Доњецк, украинската армија наиде на широки мински полиња и повеќеслојни утврдувања, а нејзината чисто географска офанзива беше попречена поради нејзината ранливост на руската авијација и ракетни напади. Поради ова големи загуби трпат и Украинците.

Но, украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников неодамна рече дека главните настани од контраофанзивата допрва доаѓаат, а врховниот командант Валериј Залужни повика на трпение. Последниот, исто така, потсети дека оружјето и борбените авиони ветени од Западот, многу потребни на бојното поле, се одложени.

„Вашингтон пост“ и „Франс прес“ дословно цитираа извор, според кој директорот на ЦИА редовно ја посетува Украина.

Неколку такви посети станаа познати, но обично откако ќе се одржат. На почетокот на февруари 2022 година, тој лично и пренесе информации на Украина дека Русија ќе се обиде да го заземе аеродромот Гостомел надвор од Киев во раните утрински часови на инвазијата, да слета војници таму и потоа да се упати кон главниот град. И овој план на Русија беше срушен.

Барнс го посети Киев во ноември 2022 година по разговорите во Анкара со Сергеј Наришкин, шеф на руската служба за надворешно разузнавање.

Претходно оваа недела, САД објавија нов пакет оружје од 500 милиони долари за Украина за поддршка на контраофанзивата, вклучувајќи оклопни возила, прецизна муниција и опрема за чистење мини.