---
title: "Ковачевски во Охрид: Тешките и државнички решенија носат напредок за
  земјите и регионот"
date: 2023-03-18T18:00:37.725Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacohrid.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот премиер Ковачевски изјави дека тешките и државнички одлуки се тие што носат напредок за земјите и регионот. Тој оваа изјава ја даде по средбата со високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност и потпретседател на Европската комисија, Жозеп Борел и одржаните билатерални средби со претседателот на Србија, Александар Вучиќ и со премиерот на Косово, Албин Курти. .

Ковачевски ја пофали Република Северна Македонија за домаќинот на средбата на високо ниво меѓу Србија и Косово, која ја водат Вучиќ и Курти, а е под покровителство на Европската Унија. Средбата е поддржана и од САД.

За време на одвоените билатерални средби со Вучиќ и Курти, Ковачевски ја истакна важноста на дијалогот меѓу двете земји, имајќи предвид дека Северна Македонија е соседна земја. Тој истакна дека дијалогот е неопходен и единствен начин да се дојде до решение во демократскиот свет во 21 век.

Ковачевски смета дека местото на Западен Балкан е во Европската Унија, географски, историски, политички или цивилизациски и дека конфликтите и несогласувањата треба да останат во минатото. Тој јасно стави до знаење дека политичарите мора да носат тешки, но државнички одлуки, бидејќи дијалогот бара отстапки. Тој цврсто верува дека вакви тешки одлуки се неопходни за подобра иднина на сегашните и идните генерации.

Премиерот истакна дека Северна Македонија отсекогаш била на вистинската страна на историјата и ќе продолжи по истиот пат. Тој се надева дека времето ќе покаже дека неговата земја е мирна, со добра мисла и грижа за соседите и за сечија благосостојба.

Како заклучок, изјавата на Ковачевски ја истакнува важноста на дијалогот и тешките одлуки за постигнување напредок за земјите и регионот. Неговата порака ја нагласува потребата од мирна и просперитетна иднина за Западен Балкан, со конфликти и несогласувања кои остануваат во минатото.
