---
title: "Ковачевски - Пич: Македонија да продолжи да биде фактор на стабилност во
  регионот"
date: 2023-03-06T23:34:45.457Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovaceskiuk.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Владата на Република Северна Македонија Димитар Ковачевски денеска се сретна со Сер Стјуарт Пич, специјален претставник на Обединетото Кралство за Западен Балкан, придружуван од амбасадорот на Обединетото Кралство во земјава, Метју Лосон. Премиерот Ковачевски на средбата истакна дека ангажманот на Обединетото Кралство во Западен Балкан и промовирањето на регионалните безбедносни прашања се резултат на блиските пријателски односи меѓу двете земји, сојузнички членки на НАТО. Премиерот изрази благодарност за поддршката што Северна Македонија ја добива од Обединетото Кралство во интегративните и реформските процеси на земјата.

Нагласена е и поддршката за процесите кои се дел од евроинтегративниот пат на земјата. Напредокот во евроинтеграциите беше посочен како клучен за промовирање позитивен напредок и за други преостанати отворени прашања во регионот. Во тој контекст беше нагласена и потребата од конструктивност од сите политички чинители во државата наспроти блокадите и деструктивноста.

Поддршка беше насочена и кон Северна Македонија како земја која моментално претседава со ОБСЕ во тешка безбедносна ера за Европа. Во таа насока, владините политики беа пофалени како фактор за безбедноста и на регионот и на Европа. Беше нагласена важноста на надворешнополитичкото усогласување на Северна Македонија со политиките на европските држави, во однос на ситуацијата во Украина, како и придонесот на нашата земја за регионалната стабилност.

Посветеноста на Северна Македонија за регионална стабилност и безбедност е постојано истакната, а оваа средба со специјалниот претставник на ОК за Западен Балкан само ја потврдува решеноста на земјата да продолжи да биде фактор на стабилност во регионот. Со поддршка од ОК, Северна Македонија се очекува да постигне понатамошен напредок во своите интегративни и реформски процеси, што ќе доведе до попросперитетна и посигурна иднина за нејзините граѓани.
