---
title: Коста сам на психијатрија, семејството ќе се сели од Србија
date: 2023-05-14T00:16:30.311Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ksota-se-se-li-psihi.jpg
author: Вардарски
---
Семејството на Коста К., 13-годишникот кој на 3 мај уби осум деца и училишен чувар во ОУ „Владислав Рибникар“ Белград, од безбедносни причини размислува да се пресели во странство. Според Пинк.рс, први кои ќе ја напуштат Србија би можеле да бидат мајката на Коста и неговата десетгодишна сестра, за кои психолозите и криминолозите сметаат дека може да трпат последици од постапките на Коста до крајот на животот.

Родителите на Коста добиле стотици закани на интернет, а неговиот татко моментално отслужува затворска казна. Мајката земала неплатено отсуство од работа на Биолошкиот факултет и со ќерката е на непозната локација во Србија. Психологот и форензичар Милан Костиќ смета дека и помалата сестра на Коста е жртва на постапките на нејзиниот брат и дека нејзиниот живот ќе биде обележан и жигосан до крајот на животот.

Костиќ сугерира дека најдобро решение за семејството е да ја напушти земјата, објаснувајќи и на мајката колку е сложена ситуацијата за нив и дека можеби најдоброто решение е да ја заштити нејзината ќерка. И Радован Радовановиќ, криминолог, ја поддржува идејата за преселба во странство и промена на презимето на семејството, со што би ја добиле потребната заштита.

Бора Бањац, поранешен началник на Дирекцијата за сузбивање на организиран криминал, смета дека семејството треба да се пресели во далечна земја, бидејќи за нив нема живот ниту во Белград, ниту во Србија. Тој сугерира дека доколку останат, единствено решение е промена на идентитетот, што би можело да биде тешко.

Семејството на Коста К. се соочува со тешки последици од неговите постапки, а експертите сметаат дека напуштањето на државата е најдоброто решение за да почнат одново и да го остават зад себе трагичното минато.