---
title: Косовската опозиција бара гласање за недоверба на Курти
date: 2023-06-03T07:20:10.956Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-20-glasanje-ned-kurti.jpg
author: Вардарски
---
Косовските опозициски партии во петокот го обвинија премиерот Албин Курти за влошување на односите со западните сојузници поради насилството на северот во кое беа повредени мировниците на НАТО. Тие повикаа на гласање недоверба на владата, пренесува Ројтерс.

Во петокот, косовскиот парламент се состана за да разговара за последиците од тензиите.

„Си играте со оган“, му предупреди Мемли Красничи од опозициската Демократска партија на Косово на Курти во парламентот. тоа?“, рече тој.

Поранешниот премиер и лидер на Алијансата за промени, Рамуш Харадинај ги повика пратениците да изгласаат недоверба на Владата. „Да ја запреме оваа недоверба, понижување, лаги и предавство со ослободување на владата на Курти“, им рече тој на пратениците.

Потсетуваме, Курти денеска најави дека е подготвен да организира нови општински избори во северно Косово

Курти ја даде понудата додека Европа и САД го засилуваат притисокот врз Косово за нови регионални избори. Последните предвремени локални избори во овие области ги добија Албанците откако косовското српско население ги бојкотираше изборите.

Доцна во четвртокот, Курти твитна дека Србија мора да помогне во намалувањето на тензиите за да се обезбедат нови избори, повикувајќи на „итно прекинување на насилството од толпи спонзорирани од Белград врз безбедносните службеници до нови избори во овие општини“.

Косово ја прогласи својата независност во 2008 година, но не е признаено од Белград, а двете земји остануваат жестоки несогласувања околу правата на етничките Срби кои живеат во северно Косово.

Таа тензија повторно дојде до израз во последните денови откако Приштина се обиде да назначи градоначалници етнички Албанци во четири општини во северно Косово со претежно српско население.

Косовските Срби не учествуваа на изборите поради незадоволните барања за поголема автономија, што резултираше со излезност од 3,5 отсто на гласачите. Кога градоначалниците подоцна пристигнаа да ја преземат функцијата, избувнаа насилни судири меѓу полицијата и српските демонстранти, оставајќи десетици повредени, вклучително и војници на НАТО стационирани таму за да ги запрат демонстрациите.

За време на состанокот на европските лидери во четвртокот во Молдавија, францускиот претседател Емануел Макрон и германскиот канцелар Олаф Шолц го повикаа Косово да одржи нови избори по средбата со лидерите на Србија и Косово