---
title: Конзервативните Турчинки му вртат грб на Ердоган
date: 2023-04-29T01:44:29.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskj321312fxkjfz.png.webp
author: Вардарски
---

Конзервативните Турчинки му вртат грб на Ердоган

Изборите во Турција на 14 мај изгледаат неизвесни за турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган во услови на криза во економијата, младите Турци не толку заљубени во владејачката АКП и опозицијата која конечно се собра.

Поддршката меѓу конзервативните жени, кои обично се основен дел од неговата база, исто така се чини дека не е толку стабилна пред гласањето. Ова го откри FRANCE 24.

Емине, домаќинка, живее во истанбулскиот кварт Башакшехир, една од многуте населби трансформирани од политиката за урбанизација на владејачката АКП.

Таа беше во раните 30-ти години кога тогашниот кандидат Ердоган, кој се кандидираше за пратеник на дополнителните избори во март 2003 година, се појави како зрак надеж за жените како неа: забулени, конзервативни жени кои се чувствуваа маргинализирани, па дури и запоставени.

„Многу ми се допадна, а ми се допадна и забавата“, вели Емине на прашањето зошто гласала за Ердоган во последните 20 години.

„АПР отвори нови простори за конзервативните жени со укинувањето на забраната за шамии“, изјави Есра Озкан за FRANCE 24.

Авторот на книгата „Мејнстримирање на шамијата: Озкан го наведува фактот дека забулените жени сега можат да работат како полицајци, судии, универзитетски професори или избрани политички претставници - сето тоа било спротивно на законот доколку не ги тргнат шамиите до АКП. дојде на власт

„Ова е навистина група која доживеа проширување на слободите за време на АКП“, рече Озкан, виш професор по практика на Универзитетот Тулан во Њу Орлеанс.

Мурат Јеткин, истакнат турски уредник, вели дека една од причините за извонредната популарност на Ердоган во раните 2000-ти биле авторитарните тенденции на владејачката коалиција во тоа време, која користела отворено антиисламска реторика насочена против забулените жени.

Осудувајќи го овој тренд, младиот харизматичен лидер стана бранител на конзервативните жени, кои од тој момент формираа важна база за неговата поддршка.
Но, 20 години подоцна, „жените се променија“, вели Озлем Зенгин, заменик-претседател на блокот АКП во турскиот парламент.

Оние кои беа меѓу најжестоките поддржувачи на Ердоган во раните години - Ердоган е претседател на Турција од 2014 година - може да му свртат грб на 14 мај за претседателските и парламентарните избори во земјата.
