---
title: Користени специјални делови. Што се знае за загубите на Русија во Украина
  до крајот на април
date: 2023-04-30T00:15:34.637Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdsajhdas31231.png.webp
author: Вардарски
---

Имињата на 21.700 руски војници кои загинаа во војната во Украина беа потврдени од руското издание на Би-Би-Си до крајот на април. Стапката на жртви останува висока, не само во единиците составени од затвореници, туку и во специјалните сили на руската армија.

Би-Би-Си, заедно со Медиазона и тим волонтери, го продолжуваат нивниот заеднички проект, кој следи и проверува врз основа на отворени извори и информации од јавен карактер, кој води статистика за руските жртви дадени во војната против Украина. Во 14-те месеци од инвазијата, руските сили загубија најмалку 3.401 елитни специјалисти: борци од специјалните сили на ГРУ и Росгвардија, падобранци, маринци и воени пилоти. Беа потребни години напор и милиони долари за да се обучат.

Во последните две недели потврдени се имињата на 1.249 загинати, а најмалку 54 од нив биле во елитните единици. Вкупниот број на загинати е значително поголем од просекот за 2022 година. Во текот на првите 12 месеци од војната, руски извори потврдија околу 250-300 смртни случаи неделно.

Третина од сите овие жртви биле од оние кои не биле на кој било начин поврзани со армијата пред инвазијата - доброволци, регрути, затвореници и регрути. Судејќи според отворените податоци, најголеми загуби во последниве месеци и натаму трпи групата затвореници кои се борат во областа Бахмут, а има и многу загуби од единиците за мобилизација.

Би-Би-Си наведува дека списокот на руски жртви е најмалку половина од оние што навистина се закопани во Русија, а до овој заклучок дошле откако ја испитале ситуацијата на гробиштата во повеќе од 65 руски населби. Така, според најконзервативната проценка, Русија можеби изгубила 43.400 луѓе во инвазијата на Украина. Вкупниот број на руски неповратни загуби (т.е. бројот на лица кои биле онеспособени поради повреда или смрт или исчезнале за време на воените дејствија) ​​може да биде најмалку 195.000 луѓе. Оваа бројка е изведена од набљудувањата на американскиот Центар за поморски анализи, според кои на секој убиен руски војник за време на војната во Украина, во просек има околу три и пол ранети.

Во оваа бројка не се вклучени оние кои се бореле на руска страна како дел од „народните милиции“ на Доњецк и Луганск, а не е можно ниту приближно да се утврди бројот на војници кои исчезнале за време на воените дејствија.

Загуби меѓу елитата

На почетокот на инвазијата, Москва се потпираше токму на специјалните сили - воздухопловните единици, маринците, ГРУ, единиците за специјални намени на Руската гарда и армиските специјални сили. Токму овие единици претрпеа најтешки загуби во првите месеци од војната

Само според потврдените податоци од почетокот на војната, Русија загубила повеќе од 3.401 специјалец во елитните единици.

Не верувајќи на сопствената пешадија, руските воени команданти испратија специјални сили во директни судири со украинската војска, ги искористија за одржување на фронтот за повлекување во Харковската област, па дури и за расчистување на улиците на Мариупол. Сето ова води до дополнителни жртви. Загубата на овие офицери може да се покаже како најчувствителна и најтешка за опоравување за руската војска, сметаат експертите анкетирани од Би-Би-Си.

18% од сите жртви на специјалните сили се офицери. Најмалку 445 од овие жртви биле припадници на армиските специјални сили и 451 од специјалните сили на Росгвардија. Судејќи според отворените извори, најголеми загуби претрпеа 24-та бригада на специјалните сили на ГРУ во Новосибирск (76 имиња) и третата бригада на специјалните сили на ГРУ во Тољати (60 имиња). 346-та бригада на специјалните сили на ГРУ загуби најмалку 38 лица.

Ако се изгуби обичен специјалист (на пример, фрлач на гранати или минофрлач), неговата замена може да се преквалификува за неколку недели, а во поретки случаи - за еден или два месеци. Ако умре командант на чета на специјалните сили на ГРУ, на негово место може да дојде само офицер со иста воена специјализација.

Експертите постојано истакнуваат дека во првите шест месеци руските генерали постојано ги користеле специјалните сили не за тајни операции зад првите линии на фронтот, саботажи и други филибастерски операции, што е привилегија на специјалните сили. Обуката на соодветно квалификуван поручник трае најмалку четири години. А за да води чета, поручник мора да стекне искуство и да го достигне својот пат до капетан, што трае уште околу четири години. Според експертите, вкупното времетраење на обуката е најмалку осум години.4

Според јавно достапните податоци, загубите на специјалните единици на ГРУ и Росгвардија во текот на 14-те месеци од војната во Украина значително ги надминале загубите на овие единици во текот на 10-те години од вооружениот конфликт во Чеченија.

Меѓу загинатите има и 139 воени пилоти. Станува збор за специјалисти за чија обука се потребни најмалку 3 милиони долари и 7 години напорен тренинг. Обуката за пилот снајперист може да трае од 15 до 17 години и да чини од 12 до 14 милиони долари.

И покрај сериозните загуби на елитните единици, тие сè уште се најважната компонента на руската воена група на украинска територија. Проектот на БиБиСи продолжува да бележи постојан пораст на жртвите меѓу падобранците, маринците и Росгвардите.

Судејќи според извештаите од линијата на фронтот, специјалните сили, маринците и воздушните трупи сега се активно вклучени и во офанзивна и во одбранбена борба во сите клучни области на фронтот. Многу единици се полни со луѓе земени од цивилното население.

Волонтери и мобилизирани

Во мај-јуни минатата година, најголемиот дел од обемот на работа се префрли на набрзина регрутирани волонтерски единици. Тие беа претежно мажи на возраст над 40 години од региони со ниски просечни плати.

Волонтерските единици - заедно со единиците за моторизирана пушка и ПВК - и понатаму трпат најголеми загуби во последните шест месеци. Волонтерите често добиваат само три до седум дена обука пред да бидат испратени на фронтот.

Важна карактеристика на волонтерските единици е возраста на учесниците. Повеќето од загинатите во оваа категорија се мажи на возраст меѓу 42 и 47 години. Повеќе од 300 од загинатите биле на возраст над 49 години.

Смртта на 2.002 мобилизирани Руси е потврдена од отворени извори. Шеесет проценти од нив починале по 1 јануари. Според отворените податоци, процентот на мобилизирани жртви исто така продолжува да се зголемува
