---
title: Копретседателот на мешовитата комисија го нарече несериозно обвинувањето
  на Бугарија за депортацијата на македонските Евреи
date: 2023-03-12T18:27:15.193Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/komisizv.png.webp
author: Вардарски
---

Копретседателот на Заедничката мултидисциплинарна и експертска комисија за историски и образовни прашања меѓу Република Бугарија и Република Македонија, Ангел Димитров, ги критикуваше неодамнешните забелешки на претседателот Стево Пендаровски во врска со депортацијата на Евреите од територијата на Македонија за време на светската војна. II.

Во говорот по повод 80 години од депортацијата на македонските Евреи во Треблинка, претседателот Пендаровски ја обвини Бугарија за депортацијата, што наиде на остра реакција кај Димитров. Тој ги оцени забелешките како несериозни и неприфатливи, особено од политичар кој има значителна одговорност да воспостави добри дипломатски односи меѓу двете земји.

Димитров ја истакна улогата на Бугарија за време на војната, наведувајќи дека таа е единствената земја во Европа која била во сојуз со нацистичка Германија, но одбила да го исполни нејзиниот притисок и ги спасила сите нејзини Евреи. Тој понатаму истакна дека преку 10.000 Евреи успеале да се спасат со помош на бугарските дипломатски претставништва во Европа.

Димитров понатаму објасни дека депортацијата на Евреите од Македонија била извршена на инсистирање и под контрола на претставниците на нацистичка Германија, ослободувајќи ја Бугарија од секаква вина за трагедијата.

Коментарите на копретседателот служат како потсетник за сложеноста на историјата на Втората светска војна во балканскиот регион и потребата од внимателно разгледување и точност кога се разговара за такви чувствителни прашања.
