---
title: "Кобна несреќа кај Ѓавато: Возач уапсен поради возење во пијана состојба
  и прекршување на прописите за безбедност на патиштата"
date: 2023-04-24T20:23:16.219Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kmdaskjkj2323.png.webp
author: Вардарски
---

На 23 април во близина на Ѓавато се случи трагична сообраќајна несреќа во која загина возач, а сопатник е тешко повреден. Инцидентот го предизвикал осомничен пијан возач кој ги прекршил прописите за безбедност во патниот сообраќај, информираат од Основното јавно обвинителство Битола.

Осомничениот ресенчанец управувал автомобил „мерцедес“ со ресенски регистарски ознаки на магистралниот пат А3 Битола-Ресен. Се тврди дека возачот бил под дејство на алкохол, со алкохол во крвта од 0,67 ppm, што е над дозволената граница. Дополнително, осомничениот не успеал да го задржи возилото блиску до десниот раб на коловозот и ја поминал непрекинатата линија од левата коловозна лента возејќи во спротивен правец.

На критичната локација позната како „Кај чешмите“, возилото на пријавениот се судрило со возило „Сеат ароса“ со ресенски регистарски ознаки, кое сообраќало од Ресен кон Битола. Возачот на „сеат ароса“ се здобил со тешки телесни повреди и веднаш починал, а сопатничката се здобила со повреди. Надлежниот јавен обвинител нареди обдукција на телото на починатиот и други неопходни мерки за обезбедување докази при увид на лице место.

Основното јавно обвинителство Битола поведе постапка против осомничениот за сторени сомнение за тешки кривични дела против безбедноста на луѓето и имотот во сообраќајот, согласно Кривичниот законик. Поради ризик од бегство, потенцијално влијание врз сведоци и вештаци и можност за повторување на делото, обвинителот предложи мерка куќен притвор за осомничениот. Предметот сега ќе оди кај судија на претходна постапка за понатамошно постапување.

Инцидентот служи како трагичен потсетник за опасностите од возење во пијана состојба и важноста од почитување на прописите за безбедност на патиштата. Надлежните продолжуваат да ги повикуваат возачите никогаш да не пијат и да возат и секогаш да даваат приоритет на безбедноста на сите учесници во сообраќајот. Истрагата за несреќата кај Ѓавато е во тек додека се одвива правниот процес.
