---
title: "Косово: Две експлозии во Северна Митровица"
date: 2023-06-24T06:15:50.489Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-2-eksp-kos.jpg
author: Вардарски
---
Косовската полиција потврди дека во доцните вечерни часови на 22 јуни биле регистрирани две експлозии во Северна Митровица, но за среќа нема повредени. Заменик регионалниот директор Ветон Елшани изјави дека состојбата во регионот е мирна и ноќе и денеска, пренесува Albanian Daily News.

„Имаше детонации кои може да бидат бомби или огномет. Нема информации за евентуална штета или повредени лица“, изјави Елшани за Радио Слободна Европа.

Ова не е прв инцидент од ваков вид во последните недели. На почетокот на месецот беа пријавени бомбашки напади во близина на полициските станици и во Северна Митровица и во Звечан. Овие напади доаѓаат во време кога се зголемија тензиите на северот на Косово, претежно населен со Срби.

Тензиите започнаа на 26 мај кога новите албански градоначалници на општините во северно Косово влегоа во општинските згради со поддршка на косовската полиција, и покрај отпорот на локалните Срби. Тензиите дојдоа до врвот на 29 мај, кога српските демонстранти во Звечан се судрија со членовите на мисијата на НАТО во Косово (КФОР), при што во судирите беа повредени десетици луѓе од двете страни.

Локалните етнички Срби излегоа на улиците во знак на протест откако етничките Албанци ја презедоа функцијата градоначалник по локалните избори, кои Србите ги бојкотираа.

Србија и нејзината поранешна покраина Косово се во несогласување со децении бидејќи Белград одбива да ја признае декларацијата за независност на Косово во 2008 година. Друг инцидент на насилство во близина на нивната заедничка граница ги зголеми стравувањата од обновување на косовскиот конфликт 1998-1999 година. животите на над 10.000 луѓе, главно етнички Албанци.