---
title: "Ковачевски - Пирц Мусар: Иднината на Западен Балкан е во ЕУ"
date: 2023-04-03T23:38:55.210Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovapcb.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски од Северна Македонија и претседателката Наташа Пирц Мусар од Словенија неодамна одржаа средба на која разговараа за иднината на нивните земји и Западен Балкан. Тие се согласија дека ЕУ го има клучот за регионалниот мир, стабилност и просперитет и дека Северна Македонија има важна улога во постигнувањето на овие цели.

За време на средбата, двајцата лидери ги пофалија политиките на дијалог на Северна Македонија, кои помогнаа за унапредување на добрососедските односи и регионалниот мир. Тие изразија и силна поддршка за интензивирање на динамиката на евроинтегративниот процес, истакнувајќи дека тоа е најдобриот начин за зајакнување на демократијата, владеењето на правото и заштитата на човековите права и слободи.

„Политиката за проширување на ЕУ најдиректно придонесува за одржување на мирот и стабилноста во регионот, промовирање на демократијата, владеењето на правото, заштитата на човековите права и слободи и за зајакнување на конкурентноста на економиите на државите. Во таа насока, изразувам благодарност до Република Словенија што е силен и отворен поддржувач на пристапниот пат кон Северна Македонија, како и на изгледите за членство во Европската Унија на целиот Западен Балкан“, рече премиерот. Ковачевски.

Тој, исто така, истакна дека Северна Македонија е целосно усогласена со надворешната политика на ЕУ и дека ги практикува европските вредности, со што покажува дека го заслужува своето место во Унијата. Партнерството меѓу Северна Македонија и Словенија ќе биде потврдено и зајакнато за време на претстојната посета на претседателот Пирц Мусар на Северна Македонија.

На средбата меѓу премиерот Ковачевски и претседателот Пирц Мусар беше истакната важноста на регионалната соработка и европската интеграција во промовирањето на мирот, стабилноста и просперитетот на Западен Балкан. Исто така, ја нагласува улогата што Северна Македонија може да ја игра во постигнувањето на овие цели, како и поддршката што ја ужива од клучните земји-членки на ЕУ, како Словенија. Со континуиран дијалог и соработка, иднината на Западен Балкан изгледа светла и ветувачка.
