---
title: "Ковачевски - Дрекслер: Јасна германска поддршка за следниот чекор кон ЕУ"
date: 2023-04-20T00:01:42.456Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/erpodsmrk.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 20 април 2023 година - Европската перспектива на Северна Македонија доби убедлива доверба на премиерот Димитар Ковачевски на средбата со Петра Дрекслер, амбасадорката на Сојузна Република Германија во земјава. На средбата, која се одржа денеска, беше истакнато силното партнерство меѓу Северна Македонија и Германија, кое опфаќа тридецениски дипломатски односи. Двете страни ја изразија својата решеност за понатамошен развој на ова партнерство и разговараа за различни актуелни прашања од значење за земјата и регионот.

Една од клучните теми на разговор беше унапредувањето на економската соработка меѓу Северна Македонија и Германија, при што двете земји имаат робусни трговски односи. Германија е важен партнер за Северна Македонија од нејзината независност, служејќи како сојузник во НАТО, ОН и ОБСЕ. Таа, исто така, беше силен поддржувач на интеграцијата на Северна Македонија во Европската унија, што ја прави првиот трговски партнер во последниве години со трговски обем од приближно пет милијарди евра минатата година. Германија е, исто така, петти најголем странски директен инвеститор во Северна Македонија и еден од најголемите билатерални развојни партнери.

Премиерот Ковачевски изрази благодарност за активната и континуирана поддршка на Германија, која доби дополнително значење за време на германското претседавање со ЕУ во 2020 година. јули минатата година, по 17 години како земја кандидат. Тој го истакна значењето на поддршката и охрабрувањето добиено од Германија за продолжување на европските интеграции, истакнувајќи дека Германија е пријателска земја високо ценета од граѓаните на Северна Македонија. Владата е посветена да ги преземе сите неопходни политички чекори за да обезбеди европска иднина на земјата.

На средбата беше истакната и важноста на Берлинскиот процес, кој беше движечка сила за регионалната соработка на Западен Балкан. Воспоставувањето на заеднички регионален пазар и промоцијата на Зелената агенда беа истакнати како клучни области на фокус. Република Северна Македонија беше препознаена како промотор на дијалогот и културата на дијалог во регионот, играјќи клучна улога во поттикнувањето на регионалната соработка.

Јасната германска поддршка за следниот чекор кон европската интеграција на Северна Македонија ја поздрави премиерот Ковачевски, кој го призна значајниот придонес на Германија во евроатлантскиот развој на земјата и стабилноста во регионот. Средбата заврши со заедничка посветеност за натамошно зајакнување на македонско-германското партнерство и унапредување на европската перспектива на Северна Македонија, клучна цел за иднината на земјата.
