---
title: Ковачевски го информира Мишел за Работната група за уставни измени
date: 2023-04-25T23:30:14.154Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovakcutirsa.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 26 април 2023 година - Премиерот Димитар Ковачевски, заедно со вицепремиерот за европски прашања Бојан Маричиќ, остварија телефонски разговор со претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, за да го информираат за формирање работна група на Министерството за правда кое ќе има задача да подготви уставни амандмани. Оваа вест доаѓа откако Владата на Северна Македонија ја изразува својата решеност да работи на отворање на првиот кластер преговори со Европската унија (ЕУ) до крајот на годината и бара поддршка од сите политички структури во земјата кои се за европска интеграција.

Во телефонскиот разговор, Ковачевски изрази благодарност до Мишел за силната поддршка од ЕУ во минатото, што го отвори патот за пристапување на Северна Македонија во ЕУ. Тој го истакна и напредокот постигнат во досегашниот скрининг процес, кој е позитивно примен од Европската Унија.

Премиерот Ковачевски му се заблагодари на претседателот на Европскиот совет за досегашната силна поддршка за пристапниот пат кон Северна Македонија“, се вели во официјалното соопштение на Владата.

Шарл Мишел, пак, ја изрази континуираната поддршка на ЕУ за евроинтегративниот пат на Северна Македонија и ги пофали напорите на Владата во спроведувањето на европската агенда. Тој ја истакна важноста од преземање на следните чекори кон пристапување во ЕУ, потврдувајќи ја непоколебливата поддршка на Унијата за аспирациите на земјата.

„Мишел ги поздрави активностите на Владата на полето на имплементација на европската агенда и укажа на важноста од реализација на следните чекори за кои земјата има силна поддршка од ЕУ“, додаваат од Владата.

За време на телефонскиот разговор, Ковачевски и Мишел разговараа и за актуелната ситуација во регионот, а Мишел изрази благодарност за неодамнешната средба одржана во Охрид меѓу Србија и Косово, која беше олеснета од Северна Македонија. Дијалогот меѓу Србија и Косово се смета за важен чекор кон регионалната стабилност и соработка.

Формирањето на работната група во Министерството за правда за подготовка на уставни амандмани се смета за значајна пресвртница во напорите на Северна Македонија за пристапување во ЕУ. Земјата активно работи на спроведување реформи и исполнување на неопходните критериуми за членство во ЕУ. Решеноста на Владата да го отвори првиот кластер преговори со ЕУ до крајот на годинава ја покажува нејзината посветеност на процесот на евроинтеграции и се надеваме дека сите политички структури во земјата ќе придонесат за реализација на оваа цел и обезбедување на европска иднина. за Северна Македонија.
