---
title: Косово е толку полно со фалсификувани евро монети што се прифаќаат како плаќање
date: 2023-09-22T15:45:52.798Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-euro.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на фалсификувани монети од 2 евра во Косово е зголемен до тој степен што не се ни проверуваат во некои тамошни продавници, пишува Ројтерс.

Во едно кафуле во Приштина, вработените се откажаа од проверката дали монетите со кои луѓето плаќаат се оригинални, бидејќи стапката на фалсификати е исклучително висока, а квалитетот на некои од нив го прави речиси невозможно да се идентификуваат.

„На почетокот сите беа загрижени и проверуваа дали монетите од 2 евра се лажни“, коментира келнерот Ендрит. „Сега веќе не проверуваме... може да земеме фалсификувани пари или да дадеме фалсификувани пари.

Бројот на фалсификати е значително зголемен оваа година, според органите на редот. Косово и соседна Црна Гора не се дел од еврозоната, но сепак го користат еврото како своја валута.

Во продавница во близина на кафулето во Приштина, од 11 монети од 2 евра во касата, продавачката рекла дека мисли дека шест се лажни. Според неа, ги има толку многу во оптек што не ѝ останува ништо друго освен да ги прифати.

Во форензичката лабораторија на приштинската полиција, полицајците во првата половина од оваа година прегледале повеќе од 30.000 фалсификувани монети од 2 евра, наспроти 4.451 во истиот период минатата година.

„Квалитетот варира од многу лош до многу добар“, вели експерт за фалсификување во лабораторијата. „Фалсификуваните монети порано не беа магнетни, сега се, порано имаа проблеми со тежината, но сега се поклопуваат со вистинските.

Полицијата соопшти дека минатата година испратила 804 случаи до обвинителите поврзани со фалсификување пари. Бројката досега оваа година е 486. Во април тие уапсија маж и жена кои се обиделе да прошверцуваат 10.600 фалсификувани монети од 2 евра во Косово од Северна Македонија.

Многу видеа на албански јазик на социјалните мрежи нудат зделки за лажни монети или други банкноти на евра кои се продаваат за 10%-20% од нивната номинална вредност.

Управникот на државното претпријатие за паркирање во Приштина, Сокол Хаволи, објасни дека добил толку многу фалсификувани монети од 2 евра (до 150 евра дневно) што одбил целосно да ја прифати паричката. Меѓутоа, сега има машини за откривање фалсификувани монети донирани од локалните банки.

Централната банка на Косово изјави за Ројтерс дека банките и другите финансиски институции мора да ги пријават сите фалсификувани пари што им ги испорачуваат клиентите.

Според менаџер на супермаркет во Приштина, кој треба да ја депонира својата дневна заработка во банка, полесно е да се префрлат монетите од 2 евра на други клиенти, наместо да се ризикува кривично гонење со тоа што ќе ги однесе во банка. „Не ги депонирам овие монети во банка затоа што знам дека ќе повикаат полиција и можеби на крајот ќе ме уапсат... Ги враќам на клиентите следното утро, а потоа земам повеќе во текот на денот“, рече менаџерот. , кој зборуваше под услов да остане анонимен. „Отсекогаш се жалевме во Косово дека немаме своја валута, па сега имаме - лажни монети од 2 евра.