---
title: Кога дипломатијата е во војна
date: 2023-04-19T22:56:43.552Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ipolrmrtsovjna.png.webp
author: Вардарски
---

Како што војната во Украина влегува во својата втора година, остануваат неколку прашања за тоа што американската влада би имала, што можела и што требало да постапи поинаку од почетокот на војната. Дали САД требаше порано да насочат повеќе оружје и напредно оружје кон Украина? Можеше ли на друг начин да воведе санкции кон Русија?

Но, исто како што е тешко да се замисли продолжувањето на хаосот и Украинците кои страдаат од оваа непотребна војна, вреди да се погледне што прави американската влада - особено дипломатите во Вашингтон, Киев и ширум светот - и како тие продолжуваат да се прилагодуваат на ова. страшна војна, пишуваат Валтер Браунолер, офицер од кариера за надворешни работи во Стејт департментот и професор по национална безбедност и надворешни работи на Американскиот поморски воен колеџ, и Дерек Реверен, претседател на Одделот за национална безбедност на Воениот колеџ за морнарица. Истражувачкиот институт за надворешна политика и предавач и соработник на факултетот во Центарот за наука и меѓународни односи Белфер на Универзитетот Харвард.

Иако последната инвазија на Украина започна на 24 февруари 2022 година, вреди да се потсетиме дека сегашниот конфликт навистина започна во 2014 година. Тогаш Русија создаде криза, го нападна и последователно го окупираше Кримскиот полуостров Украина и водеше војна во источна Украина користејќи руски воен персонал, како и локални прокси сили кои Русија ги водеше, обучуваше, снабдуваше и финансираше. Во тоа време, државниот секретар Џон Кери рече дека Русија се однесува „како во 19 век“ со заземање на украинска територија во, како што рече, „неверојатен чин на агресија“ од страна на претседателот Владимир Путин. Аналитичарите не успеаја да разберат дека надворешната политика на Русија има империјални цели.

Од 2014 година, американската поддршка за Украина постојано се зголемува во многу форми: трансфер на оружје, воена обука и поголеми врски меѓу луѓето. Итноста на овие активности се зголеми во февруари 2022 година, кога Русија ја прошири својата инвазија со обид да ја окупира цела Украина и да изврши промена на режимот. Во ретроспектива, многу претпоставки и предвидувања беа погрешни; Киев не падна неколку дена по рускиот напад, а украинскиот претседател Володимир Зеленски не побегна, како што направи неговиот авганистански колега една година претходно. Наместо тоа, на Зеленски му требаше муниција, а не транспорт, а украинските вооружени сили ги спротивставија на предвидувањата издржувајќи го рускиот напад. Напорите на Украина се најважни во разбирањето како се одвивала војната, но случајот покажува и дека американската дипломатија била приспособлива и флексибилна.

Во пролетта 2021 година, кога руските сили почнаа да се собираат на границите на Украина, Соединетите Држави имаа солидна идеја за тоа што руското раководство размислува и планира за тие сили. Мотивите на Русија - значително да ја дестабилизира Украина, а потоа на крајот да ја нападне - на многумина им изгледаа јасни. И до есента 2021 година, огромно количество интелигенција сугерираше дека инвазијата е речиси сигурна. Соединетите Држави ги споделија овие оценки со Киев, сојузниците во Европа и партнерите ширум светот. Како одговор, рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров ги отфрли и рече, само еден месец пред инвазијата, оценките се „целосна дезинформација“.

Настрана руските негирања, САД следеа три дипломатски приоритети: поддршка на Украина, зајакнување на НАТО и обид да се избегне војна со Русија. Степенот до кој Соединетите Држави ги правеа овие работи беше како ниеден друг во модерната американска историја. Претседателот Џо Бајден го испрати директорот на ЦИА Бил Барнс во Москва да ги ангажира Русите во ноември 2021 година, со што јасно стави до знаење дека Америка знае што планираат и какви би можеле да бидат последиците. Белата куќа, исто така, ги стави акциите на Русија централни за дискусиите на Г-20 во Рим наесен - споделување разузнавачки информации со клучните партнери - и се обврза на прелиминарните податоци за да се спротивстави на руската кампања за дезинформации.

Советот за национална безбедност одржува редовни состаноци за кризата во Украина, собирајќи ги оние кои работат на прашања кои се движат од воена поддршка до спроведување на санкции до дипломатија и споделување разузнавачки информации за одговор на целата влада. Во американската амбасада во Киев, темпото на официјални посетители експоненцијално се зголеми, од членови на Конгресот до Белата куќа и претставници на кабинетот, а сигурните повици до Вашингтон и другите дипломатски мисии станаа континуирани.

За борба против лагите и дезинформациите на Путин, Соединетите Држави започнаа информативна офанзива, олеснувајќи ги соопштенијата за печатот за десетици медиуми низ Европа за да им ја покажат вистинската вистина за Украина и поврзувајќи ги украинските академици и експерти со тинк-тенкови и други влијателни медиуми низ целата земја. Западот да се спротивстави на руската пропаганда. Американската стратегија беше едноставна: борете се со лагите со вистината и оставете светот сам да процени.

Можеби најважно е што американската влада научи од грешките од минатото. Во 2014 година, на пример, САД бавно го алармираат тоа што „зелените човечиња“ на Путин го прават на Крим, а Украина ја плати цената со инвазијата и губењето територии. Меѓутоа, во 2021 година, декласифицираните сателитски снимки покажаа дека руската армија се гради на границите на Украина. Покрај мрежата за соработка со разузнавачки информации Five Eyes (блиското партнерство со Канада, Австралија, Обединетото Кралство, Соединетите Американски Држави и Нов Зеланд), Америка го зголеми споделувањето разузнавачки информации со своите сојузници во НАТО, Франција и Германија. Вашингтон редовно споделуваше информации со Украинците за да се увери дека се подготвени да се бранат. Во ноември 2021 година, државниот секретар Ентони Блинкен се сретна со Зеленски во Глазгов за да го информира за американското разузнавање кое укажува на голема инвазија на Украина. Соединетите Американски Држави постојано ја предупредија Русија за „големи последици“ доколку навистина ја нападне Украина, го емитува на светот протокот на одбранбено оружје кон Украина и ги насочи американските сили кон земјите на НАТО, со што ќе ја зајакне европската одбрана.

Високи американски претставници потсетија на руско-украинското искуство од 2014 година и беа решени да учат од тоа. Официјални лица од Министерството за финансии полетаа во Персискиот Залив и Азија за да ги подготват нашите партнери и сојузници за санкции против Русија, а беа направени планови за запленување на јахти, автомобили и луксузни станови на руски олигарси кои се чуваат во странство. На состанокот на министрите за надворешни работи на Г7 во Ливерпул во средината на декември 2021 година, земјите се собраа да ги координираат механизмите за потенцијални санкции против Русија, со цел да се избегнат грешките направени по акциите на Русија против Украина во 2014 година. Тим од американската сајбер команда исто така пристигна во Киев во декември и остана повеќе од седумдесет дена на барање на украинската влада за да помогне во зајакнувањето на мрежите и системите на Украина против упад. Агенцијата на САД за меѓународен развој го формираше својот тим за одговор при катастрофи за да започне со планирање за последиците од потенцијална инвазија.

Во месецот пред инвазијата, работите дојдоа на врвот. Клучните американски агенции - Министерството за енергетика, Агенцијата за заштита на животната средина и други - донесоа партнери од приватниот сектор, им обезбедија доверливи брифинзи и координирани за да спречат непознат број сајбер напади врз критичната инфраструктура на Украина. Американските компании транспортираа официјални владини податоци од Украина и го задржаа пристапот до нив преку облак услугите. Подоцна Украина им додели на Amazon Web Services и Microsoft Azure Украинската награда за мир за нивната помош во зачувувањето на нејзините дигитални способности. Барнс го посети Зеленски во средината на јануари за да го информира лично за руските планови за инвазијата, а Блинкен исто така пристигна во Киев. Кон крајот на јануари, Амбасадата на САД во Киев го евакуираше најголемиот дел од својот персонал назад во Вашингтон, а остана главниот тим кој на крајот се пресели во западна Украина, а потоа веднаш преку границата во Полска во пресрет на инвазијата, без да застане во ... Лична дипломатија. Државниот секретар се сретна со Лавров во Женева на крајот на јануари. На почетокот на февруари, САД испратија дополнителни 3.000 војници во Полска.

Белата куќа многу јасно стави до знаење дека сите Американци во Украина мора веднаш да заминат и дека нема да има начин да се спасат луѓето откако ќе започне инвазијата. Во обид да не бидеме изненадени на никаков начин штом ќе се случи инвазијата, на почетокот на февруари беше формирана 24-часовна работна група во Стејт департментот, составена од дипломати евакуирани од Киев кои поседуваа јазично, културно и лично знаење и врски за употреба ( ако и тогаш) кога ќе започне војната. Во пресврт на „аргументите за војна“ на тогашниот државен секретар Колин Пауел за Ирак во 2003 година, Соединетите Држави го направија последниот притисок за мир во Обединетите нации. На 17 февруари 2022 година, Блинкен отиде во Обединетите нации за да ја принуди Русија да скршне од нејзиниот пат кон војна. За жал, само една недела подоцна, Путин ја започна својата застрашувачка инвазија која трае до ден-денес.

Искуството е важно во светот на дипломатијата и нема замена за тоа. Иако траумата од американското повлекување од Авганистан беше наведена како една од причините зошто Русија избра да ја прошири својата инвазија на Украина, податоците покажуваат поинаку. Русија најверојатно почна да планира да ја прошири својата војна барем од пролетта 2021 година, кога изгради сили на границата со Украина. Инвазијата е вкоренета во империјалното минато на Русија, а зеленото светло дојде од желбата на Путин да ја обнови Руската империја со уништување на украинскиот идентитет.

Како што војната влегува во втората пролет, некои работи се сигурни.

Русија е послаба, Украина е посилна, а Западот се чини обединет во поддршката за зачувување на суверенитетот на Украина. Отпорот и офанзивата на Украина ги отфрлија предвидувањата за нејзиниот брз колапс и нејзината издржливост продолжува до ден-денес. Американската амбасада повторно е отворена во Киев и продолжува да работи во поддршка на надворешната политика на САД. Американските дипломатски напори беа потврдени кога Бајден го посети Киев една година по масовната руска офанзива, каде тој и Зеленски се шетаа низ центарот на градот во еден особено убав зимски ден. Тоа беше моќна порака до светот за посветеноста на Америка кон меѓународното право и поддршката за Украина. И додека многумина се откажаа од обидот да предвидат како оваа војна би можела да заврши, нема сомнеж дека американската дипломатија е поттикната да работи со Киев и повеќе од педесет земји кои работат на запирање на руската инвазија.

Дипломатите се фокусирани на зачувување на коалицијата за да се погрижат земјите да ја обезбедат ветената обука и материјали. Дипломатите се фокусирани на почитување на економските санкции и ускратување на Русија од приходите и компонентите потребни за да се поттикне нејзината војна. И тие се фокусирани на поддршка на нивните украински колеги во зачувувањето на суверенитетот на Украина. Секако, Украинците се борат за своите животи соочени со континуираната офанзива на Русија, но меѓународните напори ѝ даваат на Украина ресурси и надеж за зачувување на нивната земја. Предизвикот за американските дипломати е како Соединетите Држави можат да и помогнат на Украина да победи во војната, избегнувајќи ескалација со Русија или долгорочното заплеткување што ги карактеризира изминатите две децении на американската надворешна политика на Блискиот Исток и Централна Азија.
