---
title: "Ковачевски: Сите министерства и институции вклучени во договорот „Бехтел
  и Енка“ на располагање на замениците, експертите, невладините организации"
date: 2023-04-21T23:12:17.351Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stivkoaddkiaspk2e.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски ја увери јавноста дека договорот со американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“ за изградба на коридорите 8 и 10-д не се чува во тајност за да се сокрие нешто, туку поради обврзувачките процедури кои се стандард во секој договор. Во интервју за дневникот на Сител, Ковачевски потенцира дека договорот ќе им биде ставен на располагање на пратениците да се погрижат да се почитуваат сите законски процедури, а ќе биде достапен и за другите релевантни инстанци според процедурите и протоколите на државата.

Ковачевски понатаму истакна дека инфраструктурната активност во Северна Македонија е поддржана од Амбасадата на САД и дека американските компании и компаниите од ЕУ, како и земјите партнери се охрабруваат да учествуваат во инфраструктурните проекти на земјата. Бехтел, како една од најголемите американски компании во областа на инфраструктурата, има правен договор заснован на специјалниот закон и ги има испочитувано сите потребни процедури. Комисијата која работеше на подготовката на договорот, заедно со сите релевантни министерства, ќе им биде достапна на пратениците (пратениците), како и на медиумите, експертите и невладините организации (НВО), преку детални брифинзи до објаснете го проектот.

Премиерот истакна дека овој проект, заедно со другите инфраструктурни проекти кои се во тек, ќе имаат значително позитивно влијание врз македонската економија. Годишните инвестиции за изградба на Коридорот 8 и Коридорот 10-г се очекува да резултираат со зголемување од најмалку 2 отсто на Бруто домашниот производ (БДП) на земјата и да создадат можности за вработување за голем број работници. Дополнително, ќе ја стимулира економската активност во различни сродни индустрии како што се сместување, подготовка на храна, логистика и многу повеќе.

Ковачевски понатаму нагласи дека изградбата на Коридорот 8 и Коридорот 10-г е најголемиот инфраструктурен проект во историјата на Северна Македонија и ќе доведе до значителен економски развој на земјата, бидејќи ќе стане дел од главните трансевропски коридори. . Тој напомена и дека веќе се во тек и други инфраструктурни проекти, меѓу кои и изградба на пруга кон Бугарија и преговори за пруга кон Албанија. Разговори се и со српскиот претседател Вучиќ за брзата пруга од Будимпешта до Белград, а се финализира и меморандумот за брза пруга до главниот град Скопје. Овие проекти ќе обезбедат модерна инфраструктура, ќе го промовираат економскиот развој и ќе помогнат да се постигне порамномерен регионален економски раст, рече премиерот Ковачевски.

Како заклучок, премиерот ја увери јавноста дека договорот со конзорциумот „Бехтел и Енка“ ќе им биде достапен на релевантните чинители, вклучително пратеници, експерти и невладини организации, за да се обезбеди транспарентност и почитување на законските процедури. Тој изрази уверување дека изградбата на коридорите 8 и 10-д, заедно со други инфраструктурни проекти, ќе донесе значителни економски придобивки за Северна Македонија и ќе придонесе за нејзиниот севкупен развој.
