---
title: Косовските Срби ги бојкотираат изборите во северно Косово
date: 2023-04-20T23:58:40.038Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/objtkweesrser.png.webp
author: Вардарски
---

Косовската изборна комисија постави контејнери покрај главните патишта за неделните локални избори на северот од земјата, иако српското мнозинство таму планира да го бојкотира гласањето, јавува Ројтерс.

Вработените од областа, етнички Срби, административниот персонал, судиите и полицајците поднесоа колективна оставка во ноември 2022 година во знак на протест против планот на Приштина да ги замени српските таблички на автомобили со косовски.

Четирите општини кои граничат со Србија не ги признаваат властите во Приштина и го сметаат Белград за свој главен град.

Србите во областа се залагаат за здружување на српски општини, што беше договорено пред една деценија со Приштина пред да учествуваат во гласањето.

Локалните работници поставија четири контејнери во две импровизирани избирачки места во близина на малиот град Зубин Поток на страната на патот што води кон Србија.

Тие се чувани од тешко вооружена полиција донесена од други делови на земјата, откако повеќе од 500 локални полицајци - исто така етнички Срби - поднесоа оставки во ноември минатата година.

„Во овие четири општини имаме вкупно 19 избирачки центри, шест се редовни, а 13 алтернативни центри кои ќе бидат лоцирани на алтернативни места (контејнери) на други места во овие четири општини“, рече Валмир Елези, портпарол на Косовската централна. Изборна комисија.

Косовскиот премиер Албин Курти, кој постојано ги повикува Србите да гласаат, во вторникот го обвини Белград дека ги заплашува да одат и да гласаат.

Само двајца кандидати за градоначалници се етнички Срби, но тие не се лојални на Белград. Одѕивот на гласачите се очекува да биде низок.

На 18 март, Приштина и Белград усно се согласија да го спроведат планот поддржан од Западот, чија цел е подобрување на врските.

Главната цел на планот е да се смират тензиите на северот на земјата, нудејќи им поголема автономија на локалните Срби, а притоа дозволувајќи ѝ на Приштина да го контролира тој дел од територијата на Косово.
