---
title: "Комисијата одлучи: Борис Џонсон намерно го излажа Парламентот за „Партигејт“"
date: 2023-06-16T11:00:49.841Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-kom-odluc-dzonson.jpg
author: Вардарски
---
Борис Џонсон треба да биде избркан од британскиот парламент поради намерно заведување на пратениците за нелегални забави што се одржуваат во неговата канцеларија за време на заклучувањето на СОВИД. Ова е заклучено во извештајот на комисијата за случајот, кој поранешниот премиер го опиша како „глупост“, пренесува „Ројтерс“.

Во извештајот на повеќе од 100 страници, Комитетот за парламентарни привилегии - главното дисциплинско тело за пратениците - рече дека Џонсон намерно го заведе парламентот во неколку наврати кога беше прашан за собирите на Даунинг стрит за време на заклучувањето на коронавирусот.

Комисијата, исто така, го обвинува Џонсон дека е „соучесник во кампањата за злоупотреба и обид за заплашување“.

Од своја страна, Џонсон - еден од најпознатите британски политичари и поделби - возврати, повторно инсистирајќи дека е невин и отфрлајќи го извештајот како „глупост“, „лага“ и „шарада“. Тој дополнително ги обвини членовите на комисијата дека имаат одмазда против него.

Во извештајот, во кој се детализирани шест настани одржани во Даунинг стрит, комитетот, составен од членови и од владејачките конзервативци и од опозициската Лабуристичка партија, вели: „Заклучуваме дека со намерното заблуда на Претставничкиот дом г. Џонсон покажа сериозно непочитување .

„Препорачуваме тој да нема право на пропусница на поранешен заменик“, додаваат од комисијата, мислејќи на пропусницата што му овозможува на поранешниот премиер да добие пристап до парламентот.

Утврдено е дека Џонсон се обидел да го поткопа парламентарниот процес со намерно доведување во заблуда на Долниот дом и комисијата, кршење на довербата, оспорување на комисијата и соучесник во кампања на злоупотреба и обид за заплашување.

Во извештајот се забележува дека доколку Џонсон сè уште беше член на парламентот, ќе препорачаше негова суспензија од Домот на 90 дена.

Џонсон поднесе оставка како пратеник минатата недела, откако претходно виде копија од извештајот. Тој ја опиша истрагата против него како „лов на вештерки“ - критика што ја заостри откако беше објавена.

„Коректно сметав дека овие настани се разумно неопходни за целите на работата. Ние управувавме со пандемија“, нагласи тој.

„Но, немојте само да ме слушате. Земете го од Метрополитен полиција. Полицијата ја истражува мојата улога во сите овие настани. Во никој случај не откри дека тоа што го направив е незаконски“, посочи тој.

Според неговите зборови, „погрешниот“ заклучок за „Партигејт“ е „последниот удар за моето политичко убиство“.