---
title: Ковачевски ги критикува обвинувањата против Османи како обид на
  ВМРО-ДПМНЕ да ги подгрее етничките тензии
date: 2023-04-19T00:12:34.271Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovetnickd.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски ги отфрли обвинувањата на опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ против министерот за надворешни работи Бујар Османи, наведувајќи дека тоа е обид за подгревање на етничките тензии во земјава. Овие забелешки Ковачевски ги кажа на прес-конференцијата во Владата на новинарско прашање за обвинувањата против Османи и дали ќе бара одговорност од него.

Обвинението против Османи е поврзано со неговото наводно прекршување на Законот за јазиците на прес-конференција со неговиот шпански колега, на која тој зборувал само на албански наместо да го користи македонскиот како официјален јазик на државата, велат од ВМРО-ДПМНЕ. Но, Ковачевски тоа го нарече „хистерија што ја шири опозицијата“ и изјави дека МНР веќе дало соодветен одговор на обвинувањата.

„Прво МНР имаше соопштение, па дури и бараат извинување од партијата што го објави. Мислам дека одговорот на МНР е соодветен на она што беше направено на Велигден“, рече Ковачевски.

Ковачевски дополнително ја обвини опозицијата дека се обидува да шири хистерија во општеството и се враќа на старата тактика за подгревање на етничките тензии во земјата. Тој посочи дека претходно опозицијата покренуваше прашања како што се бугарството и губењето на македонскиот јазик, но сега, кога тие грижи се решени, тие повторно прибегнуваат кон подгревање на етничките тензии.

„До пред некое време главна тема беше дека ќе станевме Бугари и ќе се асимилиравме и дека ќе нема македонски јазик, откако го потпишавме договорот со Фронтекс на македонски јазик, гледам дека не го користат, иако не влеговме ниту да го изгласаме договорот.Тогаш, кога една година по усвојувањето на францускиот предлог во парламентот и почетокот на преговорите со ЕУ, ние сме Македонци со заштитен македонски идентитет потврден од ЕУ и јас не ја гледајте таа тема, а сега се вратија на она што најдобро го знаат - подгревањето на етничките тензии во државата“, додаде Ковачевски.

И покрај тоа што МНР и Османи ги отфрлија обвинувањата, ВМРО-ДПМНЕ продолжи да бара извинување и оставка од министерот Османи, тврдејќи дека тој го нарушил угледот на државата со непочитување на Уставот и законите.

Опозицијата го обвини и премиерот Ковачевски дека е соучесник во наводното непочитување на државата и тврди дека тој не презел ништо против Османи затоа што се плаши дека неговата влада ќе пропадне ако го стори тоа. Сепак, Ковачевски ги отфрли овие обвинувања како неосновани и ја повтори својата заложба за почитување на владеењето на правото и заштита на унитарноста и стабилноста на земјата.

Ситуацијата продолжува да се развива, ВМРО-ДПМНЕ опстојува на барањата за извинување и оставка, а власта останува на ставот дека обвинувањата се неосновани и се дел од напорите на опозицијата да создаде нестабилност преку етнички тензии. Јавноста останува поделена, некои изразуваат загриженост за обвинувањата против Османи, а други ги сметаат за политички мотивирани. Владата повика на смиреност и ги повика сите страни да се придржуваат до уставот и владеењето на правото во решавањето на проблемот.
