---
title: Конзорциумот Бехтел и Енка го изгради најдолгиот мост на Балканот
date: 2023-04-22T23:03:29.534Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjsekjmrkfat.png.webp
author: Вардарски
---

Конзорциумот „Бехтел и Енка“, познат по својата експертиза во инфраструктурни проекти, успешно ја заврши изградбата на најдолгиот мост на Балканот. Мостот, кој се протега над реката Лепенец во Косово, е во должина од импресивни 5,75 километри. Ова извонредно достигнување е само едно од низата проекти и признанија кои конзорциумот ги има за својата заслуга.

Освен мостот на Косово, „Бехтел и Енка“ во моментов се вклучени и во изградбата на автопатот Морава во Србија. Овој автопат, кој се гради со најсовремена дигитална инфраструктура и системи за заштита од поплави, треба да се протега преку 1000 километри и ќе биде опремен со оптички кабли за подобрување на 5G инфраструктурата во регионот. Британската влада даде поддршка за овој проект, обезбедувајќи 430 милиони евра како гаранција за успехот на конзорциумот.

Сепак, „Бехтел“ не е ограничен само на Балканот. Реномираниот конзорциум е активно ангажиран и во други големи проекти ширум светот, вклучително и во развиените земји како Австралија. Всушност, „Бехтел“ моментално работи на еден од најзначајните инфраструктурни зафати во Австралија - проектот за аеродромот во Западен Сиднеј. Овој амбициозен проект, со проценета вредност од над четири милијарди долари, се очекува да биде завршен до 2026 година и ќе биде еден од најголемите аеродроми во Австралија, кој ќе опслужува над 10 милиони патници годишно.

Аеродромот Западен Сиднеј се очекува да донесе значителни економски придобивки за регионот, вклучително и создавање можности за работни места и зајакнување на туризмот и трговијата. Проектот се презема со фокус на одржливи и иновативни практики, со инкорпорирање на врвни технологии и придржување до строги еколошки стандарди.

„Бехтел и Енка“ воспоставија силна репутација во градежната и инфраструктурната индустрија, со досие на успешни проекти ширум светот. Нивната експертиза и посветеност кон извонредност им донесоа признание и поддршка од владите и од засегнатите страни.

Со своите извонредни достигнувања на Балканот и другите делови од светот, „Бехтел и Енка“ продолжуваат да бидат во првите редови во развојот на инфраструктурата, создавајќи патишта за економски раст и напредок преку нивните пионерски проекти. Завршувањето на најдолгиот мост на Балканот и тековната работа на проектот за аеродромот Западен Сиднеј во Австралија се сведоштва за нивната непоколеблива посветеност на испораката на инфраструктурни решенија од светска класа.
