---
title: "Ковачевски: Имаме силна и недвосмислена поддршка од САД за интегрирање
  на Македонија во ЕУ"
date: 2023-05-12T01:38:11.710Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevksi-strateska-cel.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот Димитар Ковачевски во ексклузивното интервју за ТВ Канал 5 откри дека Македонија добила силна и недвосмислена поддршка од Соединетите Американски Држави за нејзината интеграција во Европската Унија. Премиерот неодамна ги посети САД и се сретна со државниот секретар на САД, Ентони Блинкен, на разговори за предизвиците со кои се соочува Македонија во стремежот за членство во ЕУ.

Во интервјуто, премиерот Ковачевски ја истакна важноста сите политички партии и пратеници да носат одлуки кои ќе го подобрат животниот стандард, ќе ја зајакнат економијата и институциите во државата. Тој изјави дека е од суштинско значење за сегашните и идните генерации да живеат во европска Македонија, како полноправна земја членка на ЕУ, а не да мора да ја напуштаат земјата за да работат во земјите-членки на ЕУ.

Премиерот изрази уверување дека пораката што беше пренесена при неговата посета на САД е јасна и дека процесот за интегрирање на Македонија во ЕУ е веќе започнат. Тој откри дека е формирана работна група во Министерството за правда, составена од претставници на политички партии, експерти од академијата и специјалисти по уставно право кои веќе работеле на подготовка на предлог за амандмани кои ќе помогнат во процесот на отворање на неопходни поглавја за пристапување во ЕУ.

Понатаму, премиерот го повика секој пратеник да ги даде приоритетите на државните интереси и да донесе одлуки во рамките на својот мандат кои ќе и помогнат на земјата да се приближи до целта за членство во ЕУ.

Како заклучок, посетата на премиерот на САД и неговата средба со секретарот Блинкен го подигна моралот на владата во нивниот стремеж за членство во ЕУ. Со силна поддршка од САД и јасен патоказ, се очекува процесот на интеграција да напредува непречено и ефикасно.