---
title: Косовскиот претседател со идеја за нови избори во северниот дел на земјата
date: 2023-06-08T16:10:35.447Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10-kos-pres-zemja-izb.jpg
author: Вардарски
---
Косово може да одржи нови избори во општините со доминантно српско население, погодени од насилни протести, доколку 20 отсто од гласачите потпишат петиција со која се повикуваат, изјави претседателката Вјоса Османи за Ројтерс.

Во ексклузивното интервју, Османи рече дека верува оти петицијата е „најдемократскиот начин“ да се продолжи со нови избори.

„На овој начин мислам дека би обезбедиле учество на Србите, бидејќи барањето ќе дојде прво од нив, од граѓаните“, рече таа.

Потсетуваме дека избувнаа насилни протести во четири северни општини откако Косово назначи градоначалници етнички Албанци кои беа избрани на предвремените локални избори со излезност од само 3,5%. Србите, кои сочинуваат мнозинство во регионот, ги бојкотираа.

Османи рече дека смената на градоначалниците со изборна петиција ќе биде „нешто како референдум“ што ќе го отвори патот за второ гласање за избор на нови градоначалници. Таа рече дека целиот процес може да се направи во рок од неколку месеци.

Србите во северниот регион на Косово не ја прифаќаат прогласувањето независност од Србија во 2008 година, речиси една деценија по завршувањето на тамошната војна, и сè уште го гледаат Белград како главен град. Не е јасно дали би учествувале во ваква петиција.

Додека тензиите меѓу Србија и Косово продолжуваат да врие, НАТО ги засили своите мировни сили на северот на земјата со контингент од Турција.

Османи рече дека сака овие мировни трупи да останат додека Косово не биде прифатено во НАТО.

Таа рече дека пред да се распишат нови избори, на Косово ќе му требаат гаранции од меѓународната заедница дека Белград нема да се меша.

Србија ги негира обвинувањата на Косово дека ги спречила српските кандидати да учествуваат на изборите. Белград, исто така, ги негира обвинувањата дека демонстрантите кои се судрија со трупите на НАТО и полицијата во северните области на 29 мај, биле испратени од Белград.

Србија сè уште формално го смета Косово за дел од својата територија. Србите во северно Косово бараат поголема автономија за нивниот регион според договорот од 2013 година кој не е спроведен.

Минатата недела, помошникот на американскиот претседател Џо Бајден разговараше со косовскиот премиер Албин Курти и српскиот претседател Александар Вучиќ, барајќи од Србија да ги повлече вооружените сили стационирани во близина на границата и ги повика незадоволните Срби на мирен протест.

Османи се сретна со Вучиќ на средба со посредство на францускиот претседател Емануел Макрон и германскиот канцелар Олаф Шолц во Молдавија минатата недела.

„Вучиќ на повеќето негови средби е вистински крал на драмата“, рече таа. „Значи, тој, се разбира, повторно се обиде да создаде многу драма, но не даде идеи кои ќе придонесат за мирот и стабилноста во регионот.

„Значи, тој сака да се преправа дека прави големи отстапки, дека има премногу притисок врз него, дека страда, дека е во опасност и сето тоа.

Кабинетот на Вучиќ не одговори веднаш на барањето на Ројтерс за коментар за описот на Османи за средбата.