---
title: "Кои се загубите на Русија кај Бахмут: Бајден рече 100 илјади"
date: 2023-05-23T01:32:40.917Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bahmut-100il-zagubi.jpg
author: Вардарски
---
Во Хирошима, американскиот претседател Џо Бајден изјави дека Русија изгубила околу 100.000 војници во Бахмут. БиБиСи нема информации за какви точно загуби зборува Бајден. Постојат два главни типа на загуби во војската: неповратни и привремени. Привремено значи дека некој може да се врати на бојното поле; неповратно - дека тоа е невозможно.

Затоа, податоците на Бајден треба да се третираат со претпазливост. Можеби станува збор за неповратните загуби на руската страна: загинатите во битка, оние кои загинаа како резултат на несреќи, катастрофи и самоубиства, оние кои загинаа од рани и болести, оние кои исчезнаа, беа заробени и отидоа на страна. на непријателот, како и на оние кои беа ранети и осакатени на начин што нема да им дозволи да се вратат на фронтот, но Бајден може да значи и привремени загуби.

Претходно, зборувајќи за загубите на Русија во Украина, американските власти и извори најчесто ги наведуваа вкупниот број неповратни загуби и оние кои привремено го напуштиле фронтот, наместо бројките за загинатите.

Според експертите, на секој убиен во оваа војна има околу четворица ранети. Затоа, според американските власти, Русија можеби дала дури 25.000 жртви во битките за Бахмут. Колку е реална оваа проценка?

Би-Би-Си, заедно со „Медиазона“ и тим волонтери успеале да идентификуваат 5.703 лица кои можеби загинале во битките за Бахмут. Тоа се или оние во кои Бахмут е наведен во некролози, или оние кои се бореле како дел од ПВК „Вагнер“ и загинале по 1 август 2022 година (приближниот датум кога започнале битките за Бахмут). Повеќето од загинатите кои се идентификувани се затвореници.

Врз основа на набљудувањата на Би-Би-Си за ситуацијата на гробиштата во различни региони на Русија, можеме да претпоставиме дека реалниот број на жртви може да биде двојно поголем од бројот на мртви што се утврдени по име. Односно, според најконзервативната проценка, во битките за Бахмут руската страна можеби изгубила околу 12 илјади луѓе. Но, во случајот со Вагнер, реалниот број на загинати може да биде многу поголем од оваа конзервативна проценка, бидејќи вработените во PMC често се закопуваат подискретно од руската војска, а некои од затворениците се закопани на нови гробишта кои не е лесно да се најдат. . Најмалку еден од нив се наоѓа надвор од границите на Русија - во близина на Луганск.

Природата на непријателствата во близина на Бахмут, која сега најчесто се нарекува „кланица“, укажува на тоа дека за речиси 10 месеци обиди за заземање на Бахмут, руската војска можеби изгубила повеќе од 20 илјади луѓе, а стапката на жртви, со оглед на ниската подготвеност на затворениците може да биде 1:5 и повеќе. И тогаш бројката од 100.000 неповратно изгубени, именувана од Бајден, веќе не изгледа толку фантастична.