---
title: Компанија за долна облека доби грант од 65.000 евра од Фондот за иновации
date: 2023-03-18T00:21:56.099Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/firmaga.png.webp
author: Вардарски
---

Контроверзи се појавија во Северна Македонија откако локална компанија позната по производство на долна облека доби голема сума пари од Фондот за иновации. Компанијата „Електра солушнс“ го доби тендерот за надзор на градежните работи за „Бехтел“ и „Енка“, иако нема претходно искуство во оваа област.

Според Бојан Стојаноски, пратеник од опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ, Електра Солушнс го поднела барањето за дозвола за надзор 12 дена по објавувањето на огласот и лиценцата ја добила само пет дена подоцна. Стојаноски тврдеше и дека Електра Солушнс добила грант од 65.000 евра од Фондот за иновации за проектот наречен „Дигитално решение за управување со градежни проекти“, само еден ден по добивањето на лиценцата за надзор.

Фондот за иновации, основан од северномакедонската влада за поддршка на иновативни проекти и стартапи, се најде под лупа затоа што додели толку голема сума пари на компанија без искуство во управување со градежни проекти. Веѓи подгреа и фактот што на компанијата и беше доделен тендер за надзор на градба и покрај нивното немање искуство.

Electra Solutions стана контроверзна фигура во градежната индустрија во Северна Македонија, при што некои ја обвинуваат владата за фаворизирање и кронизам. Стојаноски го повика јавното обвинителство да го истражи случајот и да обезбеди соодветно искористување на јавните средства.

Контроверзноста, исто така, покрена прашања за тендерскиот процес во Северна Македонија и дали тој се спроведува правично и транспарентно. Критичарите повикаа на поголем надзор и одговорност во тендерскиот процес за да се спречат слични инциденти во иднина.

И покрај контроверзите, Електра Солушнс ја бранеше својата работа и нивните квалификации за тендерот за надзор на градба. Тие изјавија дека ги поседуваат потребните вештини и експертиза за успешно да ги надгледуваат градежните работи за Бехтел и Енка. Компанијата, исто така, ја нагласи важноста на иновациите и технологијата во градежната индустрија и вредноста на нивниот проект за индустријата како целина.

Како што продолжува контроверзноста, многумина внимателно следат како владата и другите функционери ќе одговорат на обвинувањата и дали ќе се преземат какви било активности за да се одговори на загриженоста на Стојаноски и другите критичари.
