---
title: "Косово: Се сомневаме дека се киднапирани тројца наши гранични полицајци"
date: 2023-06-14T17:09:24.742Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kos-pol-misli-kid.jpg
author: Вардарски
---
Косовската полиција изрази сериозна загриженост во врска со сомниченото киднапирање на тројца нивни службеници на граничната патрола. Се верува дека инцидентот се случил во северната гранична зона на земјата, што поттикна итна акција и координација со локалните и меѓународните власти за нивно брзо ослободување.

Косовската полиција издаде соопштение во кое открива дека осомниченото киднапирање се случило во околината на Тресаве/Баре, област позната по криминални активности и илегални премини. Единицата на граничната патролна полиција стационирана на статично место во регионот забележала присуство на маскирани и вооружени лица во близина на нивната локација. По пријавувањето на ситуацијата, дополнителни единици беа веднаш испратени да пружат помош.

По пристигнувањето на местото на настанот, помошната единица го открила само службеното возило, без трага од тројцата полицајци кои биле на должност. Вознемирена од ситуацијата, полицијата веднаш испратила повеќе единици во областа, а ги известила и другите безбедносни институции, вклучително и КФОР (Косовските сили), бидејќи постојат сомневања дека српските сили може да се вмешани во наводното киднапирање.

Земајќи ја безбедноста на нивните полицајци како најголем приоритет, косовската полиција презеде решителни мерки за ангажирање локални и меѓународни механизми за да се обезбеди ослободување на осомничените киднапирани полицајци. Се истражуваат сите можни патишта за да се обезбеди безбедно враќање на полицајците во косовската полиција.

Инцидентот привлече значително внимание, при што различни медиуми во Србија известуваат за вмешаност на српските специјални единици во приведувањето на косовските полицајци. Овој развој на настаните ја зголеми сложеноста на ситуацијата, зголемувајќи ги тензиите меѓу Косово и Србија.

И локалната и меѓународната заедница внимателно ги следат настаните кои се одвиваат и бараат брзо решавање на овој алармантен инцидент. Безбедноста и благосостојбата на киднапираните полицајци се од огромно значење, а се интензивираат напорите да се утврдат каде се наоѓаат и да се ослободат.

Како што продолжуваат истрагите за наводното киднапирање, останува клучно сите релевантни страни да соработуваат целосно, да бидат воздржани и да работат на мирно решавање. Вклучените власти се посветени на почитување на владеењето на правото и обезбедување на безбедноста на нивниот персонал.

Меѓународната заедница внимателно ќе го следи развојот на настаните во овој случај, а сите дополнителни ажурирања во врска со киднапираните полицајци ќе бидат веднаш пријавени.