---
title: Коломојски останува во притвор 60 дена
date: 2023-09-04T16:10:53.955Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiev-panorama.jpg
author: Вардарски
---
Окружниот суд во Шевченков на главниот град на Украина, Киев, избра мерка притвор за украинскиот бизнисмен Игор Коломојски. Според РБЦ-Украина, станува збор за притвор во времетраење од 60 дена со можност за депонирање гаранција од над 509 милиони гривни.

Судијата нареди апсење на бизнисменот во судница.

Забележано е дека доколку Коломојски биде ослободен со кауција, од него ќе се бара: да одговори откако ќе добие судска покана; да не ја напушта населбата во која живее без дозвола на истражителот; да го извести истражителот при промена на местото на живеење; да ги предаде сите пасоши.

Исто така, му е забрането да комуницира со сведоци и други осомничени.

Потсетуваме дека Службата за безбедност на Украина (СБУ), Бирото за економска безбедност и Јавното обвинителство му предале на бизнисменот обвинение по неколку членови од Кривичниот законик.

Според изворите, се работи за пријава по член 190 и 209 од Кривичниот законик: измама и легализација (перење) на имот стекнат на криминал.

Подоцна се појави порака на SBU. „Утврдено е дека во 2013-2020 година Игор Коломојски легализирал повеќе од половина милијарда гривни (12,5 милиони евра) со нивно пренесување во странство користејќи ја инфраструктурата на контролираните банкарски институции“, се вели во соопштението, цитирано од украинските медиуми.

Украинските безбедносни служби на 1 февруари годинава извршија претрес во домот на бизнисменот милијардер, а неколку медиуми тогаш објавија дека тоа е поврзано со истрага за можни финансиски криминали.

Коломојски е еден од најбогатите луѓе во Украина и некогашен сојузник на претседателот Володимир Зеленски, кој сепак започна истрага против богати бизнисмени познати како „олигарси“ кон крајот на 2021 година - пред Русија да ја започне својата целосна инвазија.

Коломојски, кој е од централниот град Днипро и поседува низа средства, вклучително и еден од највлијателните ТВ канали во Украина, ја поддржа изборната кампања на Зеленски во 2019 година.

Соединетите Држави го ставија Коломојски на списокот со санкции во 2021 година „за неговата вмешаност во значителна корупција“. Американските власти, исто така, ги обвинија Коломојски и неговиот деловен партнер за „перење“ на украдени средства преку Соединетите држави. Коломојски негираше дека сторил нешто лошо.