---
title: "Ковачевски: Промени в Уставот на Македонија пат кон ЕУ интеграција,
  Додавањето на Бугарите во Уставот е пат напре"
date: 2023-08-18T10:34:27.535Z
created_at: 2023-08-18T10:34:26.711Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovachevski-sobranie.jpg
author: Гоце Кически
---
Премиерот на Република Северна Македонија, Димитар Ковачевски, изјави пред Собранието дека предлаганите промени во Уставот на земјата се од суштинско значење за интеграцијата на Македонија во Европската унија. Одделно, премиерот нагласи дека вклучувањето на бугарската заедница во Уставот ќе биде корак напред кон подобрување на односите помеѓу двата народа и кревање напред кон заедничка иднина.

Во својата историска изјава пред Собранието, Ковачевски поддржа најавените промени во Уставот како пат кон поврзување со Европската унија и засилување на демократските институции во земјата. Тие промени, според Ковачевски, ќе допринесат кон стабилноста и напредокот на државата.

Премиерот истакна дека вклучувањето на бугарската заедница во Уставот има цел да го засили пријателството и соработката меѓу Македонија и Бугарија. Тоа, според него, се отвора широк простор за подобрување на односите помеѓу двата народа и заедно создавање на мирна и процветувачка регионална заедница.

Додека излагаше својата визија пред Собрание, Ковачевски подчини дека демократските процеси и учеството на граѓаните се од суштинско значење за успешната имплементација на овие промени. Тој искористи можноста да го повика Собранието и граѓаните да бидат дел од овој историски процес и да придонесат кон обликувањето на подобра и интегрирана држава.

Реакциите на оваа изјава се разнолики, од аплаузи до изрази на сомнеж и критики. Очекува се дебата во Собранието и во јавноста да продолжи, како и консултации со различни заинтересирани страни за промените во Уставот и нивниот влијание врз иднината на државата.

Се очекува претседателството и другите институции да ги разгледаат и анализираат предложените промени и да развијат детален план за нивната имплементација и следење.

Со изјавата на премиерот Ковачевски, Република Северна Македонија стои на раскрсницата од каде ќе одбере пат кон длабоко интегрирана и стабилна демократска држава, поддржана од меѓународната заедница, конечната цел - членство во Европската унија.