---
title: "Ковачевски: На граѓаните им требаат автопати, а не блокади на Собранието"
date: 2023-05-15T00:34:09.773Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski-za-avtopatite-sdsm-dui.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот Димитар Ковачевски изјави дека на граѓаните на државата не им требаат блокади во Собранието, туку модерни автопати и коридори. Тој оваа изјава ја даде при обраќањето на првата од серијата тематски трибини организирани од неговата партија, СДСМ, на тема „Енергетска безбедност и зелена транзиција“.

Ковачевски нагласи дека нема да дозволи законските решенија за „Бехтел и Енка“ да бидат блокирани во Собранието, каде што изминативе две години имаше само блокади. Тој додаде дека законите ќе се носат за да се овозможи побрза, ефикасна и поевтина изградба на автопати. Тој напомена и дека веќе се започнати геомеханички истражувања за изградба на Коридорот 8 кој за првпат покрај Коридорот 10 е ставен на картата на трансевропските коридори.

Премиерот изрази уверување дека пратениците ќе ги донесат законите низ демократска процедура, а претседателот Стево Пендаровски ќе ги оцени откако ќе ги анализира. Ковачевски нагласи и дека има секојдневна комуникација со Делегацијата на ЕУ и Американската амбасада во Скопје за користење на европското знаме за законски решенија за „Бехтел и Енка“.

Бизнис заедницата во изминатите децении бараше и побрза и поефикасна изградба на автопат, што ќе биде овозможено со носењето на овие закони, вели Ковачевски. Тој смета дека тоа е нешто што го бараат сите во земјава и се надева дека изградбата на модерни автопати и коридори ќе ја подобри инфраструктурата на земјата и ќе придонесе за нејзиниот економски раст.

Коментарите на лидерот на СДСМ доаѓаат во време кога земјата се бори со економските предизвици предизвикани од пандемијата COVID-19. Изградбата на модерни автопати и коридори се смета за клучен чекор кон заживување на економијата во земјава, а значајна улога во овој поглед се очекува да има донесувањето на законските решенија за „Бехтел и Енка“.