---
title: Комисијата за уставни измени ќе одлучува само за внесување на бугарите во
  Уставот
date: 2023-05-22T00:01:53.954Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/samo-bg-ustav.jpg
author: Вардарски
---
Како што се одвива процесот на подготовка на уставните амандмани во Македонија, тој предизвика и барања и стравувања, особено кај помалите етнички заедници. Властите сега бараат јасност од владата во врска со потенцијалните импликации за нивниот статус. Една голема загриженост се врти околу стравот дека Романија, како полноправна членка на Европската унија, може да инсистира на признавање на Македонците како Романци и последователно да бара нивно вклучување во македонскиот устав.

Македонските власти беа повикани да ги решат овие грижи и да дадат гаранции за помалите етнички заедници. Неофицијално, Турците изразуваат резерва за вклучување на заедницата Торбеши како посебен ентитет во Уставот. Ова стравување се појави откако беа упатени слични барања за вклучување на бугарската, хрватската и еврејската заедница во преамбулата.

Против гореспоменатото барање е и претседателот на Сојузот на Македонците со исламска вероисповед Исмаил Бојда. Бојда во интервју за Сител изјави дека ваквиот потег само ќе послужи за распарчување на македонското национално ткиво.

Од друга страна, албанските партии го креваат гласот во барањето измени на Уставот во текот на тековниот процес на измени. Поточно, тие се залагаат фразата „јазикот што го зборуваат 20 отсто од граѓаните“ да се замени со спомнување на албанскиот јазик.

Претседателот на работната група одговорна за уставните амандмани, сепак, нагласи дека нивниот мандат е ограничен на разговори за барањето за вклучување на Бугарите во Уставот. Министерството за правда соопшти дека од утре и официјално ќе биде објавен Деловникот кој беше финализиран на последниот состанок на работната група.

Како што продолжува процесот на уставни измени, останува клучно сите засегнати страни да се вклучат во отворен дијалог, да се осврнат на грижите на различните етнички заедници и да работат кон консензус кој ги поддржува правата и аспирациите на сите граѓани на Македонија.