---
title: Коста Кецмановиќ бил обучен да убива како врвен специјалист, тврдат
  балистичките експерти
date: 2023-06-04T05:30:03.810Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kosta-profi.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Балистичките вештаци кои го истражуваат злосторството во основното училиште „Владислав Рибникар“, кое пред точно еден месец го извршил седмоодделенецот Коста К.(13), дошле до заклучок дека момчето било обучено да убива како врвен специјалист.

Потресните податоци се добиени со прецизно мерење и откривање на аглите под кои малолетниот убиец ги застрелал децата и испукал смртоносен куршум кон деветтемина пријатели и обезбедувачот Драган Влаховиќ, а ја ранил наставничката по историја Татјана С. и уште пет други деца.

– Момчето пукаше од долниот агол кон стражарот, кој стоеше или седеше пред него. Се уште се практикува, но, во секој случај, многу е тешко да се погоди цел од таа позиција. И најдобрите може да се одлепат и да промашат, а по чуварот Влаховиќ, застрела три девојки, токму таму во ходникот, од далечина не помала од девет, а можеби и до 12 метри. Тој беше исклучително прецизен. Не го вознемируваа врисоците на децата во училницата, а раката не му се тресеше откако професионално пукаше во серија – објаснил изворот од истрагата за српска „Република“.

Со тоа се потврдува пишувањето дека Коста вежбал гаѓање со неговиот татко кој исто така е во притвор поради сомнение дека му дозволил на синот да употребува оружје затоа што не го држел под клуч, како и да го однесе момчето на стрелиште и да вежба аерсофт спротивно на законот. Експертите за оружје се согласуваат дека убиецот на момчето бил професионално обучен.

– Не можеше да стекне искуство по три посети на стрелиштето да ги убива соборците со толкава прецизност, како што направи – изјави Ана Симоновиќ, експерт за оружје.

Како што прецизираше Симоновиќ, кој поседува сертификати за ракување со речиси сите видови огнено оружје, момчето поминало обука, но не на стрелиште, туку активно тренирало за Airsoft, односно воена тактичка симулација и тоа го искористило за потребите на ова кривично дело.

– Таткото го однел момчето на тренинг за Airsoft и заедно ја вежбале \`денешната антистрес игра\`“ – изјави Симоновиќ.

За да појасниме, обуката со Airsoft, исто како и активностите за пејнтбол, вклучува симулирање на борба со автентични оружја и воени тактики. Во тренинзите се користат пиштоли и пушки, кои се одлични реплики на вистинско оружје, а се наполнети со топчиња од 6 мм, кои се направени од пластика.

Освен таткото, кој е службено осомничен во истрагата за кривичното дело, во врска со сомнение дека го запоставувала детето и го малтретирала била сослушана и мајката на момчето М.К. Таа ги негираше овие тврдења и предложи на судот да ги прегледа предавачите на нејзиниот син, а пред се психолозите и педагозите вработени во училиштето.

<!--EndFragment-->