---
title: Контраофанзивата напредува побавно од посакуваното, призна Зеленски
date: 2023-06-22T14:15:47.067Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-kontr-of-nap.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, призна дека напредокот на бојното поле е „побавен од посакуваното“, пренесува Би-би-си.

Неговото признание доаѓа неколку недели по почетокот на контраофанзивата за враќање на териториите окупирани од Русија.

„Некои мислат дека ова е холивудски филм и очекуваат резултати веднаш - не е. Влогот се животите на луѓето“, нагласи украинскиот лидер во интервју за британските медиуми.

Украина тврди дека зазела осум села во јужниот регион Запорожје и во источниот регион Доњецк од почетокот на нејзината контраофанзива.

Зеленски објасни дека украинските сили тешко напредуваат бидејќи 200.000 квадратни километри од територијата се минирани од руските сили.

„Што и да посакаат некои од нас, вклучително и преку обиди за притисок, со сета почит, но ние ќе напредуваме на бојното поле на начинот на кој мислиме дека е најдобро“, беше нагласен тој.

Зеленски ја истакна потребата Украина да добие безбедносни гаранции од НАТО, но прецизираше дека крајната цел е членство во Алијансата.

Претходно оваа недела, генералниот секретар на НАТО јасно стави до знаење дека нема планови за упатување покана до Украина за членство на самитот во Литванија во јули.

Украинскиот лидер повторно побара американски борбени авиони Ф-16 и изрази уверување дека пилотите би можеле да започнат со обука уште во август, а првите авиони би можеле да пристигнат за шест или седум месеци.

Зеленски учествуваше на конференцијата за обнова на Украина во Лондон, фокусирана на улогата што приватниот сектор може да ја игра во закрепнувањето на неговата земја.

Економијата на Украина се намали за 29,2 отсто во 2022 година, а претходно оваа година Светската банка ги процени трошоците за закрепнување на 411 милијарди долари.

Украинскиот лидер прецизираше дека поддршката што и е потребна на земјата не е само за закрепнување, туку и за трансформација.

Според неговите зборови, „брзите чекори“ што мора веднаш да се преземат вклучуваат изнаоѓање места за живеење на луѓето, обнова на уништената брана Каховка и децентрализација на енергетската мрежа.

„Но, во пошироки размери, ние зборуваме за трансформација на Украина. Ова е Украина не само со нејзините енергетски, земјоделски и индустриски комплекси, туку и со нејзините реформи“, истакна тој, посочувајќи на „дигитализацијата на Украина“. како и судските и антикорупциските реформи .

На прашањето како изгледа крајот на војната во оваа фаза, Зеленски јасно стави до знаење дека „победите на бојното поле се неопходни“ и Украина никогаш нема да седне на преговарачка маса со ниту еден руски претседател доколку руските сили останат на нејзина територија.

Колку и да напредуваме во нашата контраофанзива, нема да се согласиме на замрзнат конфликт, бидејќи ова е војна, ова е безнадежен развој за Украина, беше категоричен тој.

Пред неколку дена Русија објави дека префрлила тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, а американскиот претседател Џо Бајден предупреди дека ризикот од негово користење Владимир Путин е реален.

На прашањето дали е загрижен поради оваа закана, Зеленски одговори: „Путин е опасен за нас од 2014 година, кога ја окупираше првата од нашите територии“.

„Зборува за употреба на нуклеарно оружје, но мислам дека не е подготвен да го направи тоа бидејќи се плаши за својот живот, многу го сака. Но, не можам да го кажам тоа со сигурност, особено за некој што не е во допир со реалноста. кој во текот на 21 век започна целосна војна против својот сосед“.

Запрашан од Путин, кој на меѓународна конференција во Санкт Петербург минатата недела рече дека Зеленски е срам за еврејскиот народ, украинскиот лидер рече дека не е сосема сигурен како да одговори на прашањето.

„Како да не разбира баш што зборува. Жал ми е, но како да е вториот крал на антисемитизмот по Хитлер. Тој е претседател. Цивилизираниот свет не може да зборува така. Но, тоа беше важно за да ја слушнам реакцијата на светот и благодарен сум за поддршката што ја изјави.