---
title: "Косовска полиција: Еден напаѓач е убиен во пресметка во Бањска"
date: 2023-09-24T14:10:05.327Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kosovo-police.jpg
author: Вардарски
---
Косовската полиција соопшти дека ситуацијата на северот на Косово, во околината на селото Бањска, каде утринава дошло до конфликт во кој животот го загуби еден припадник на косовската полиција, а двајца се ранети, се уште е тензична, нагласувајќи дека во спорадичните пресметки меѓу полицијата и напаѓачите, според последните информации, загинал еден од напаѓачите.
„Ситуацијата на северот од државата, поточно во селото Бањска, се уште е тензична, криминални групи одвреме-навреме со огнено оружје на терен ги напаѓаат полициските единици кои и покрај нападите врз нив, продолжуваат со ангажманот создавајќи безбедносен периметар, во интерес на смирување на ситуацијата, обезбедување безбедност и владеење на законот и редот на Косово“, објави косовската полиција на Фејсбук.

Како што наведуваат, значителен број професионални напаѓачи, маскирани и униформирани во различни униформи, вооружени со тешко оружје, гранати, воен алат (зола), некои оклопни возила користат различни приватни простори и предмети, вклучително и во и околу манастирот во Бањска. , за носење движење, засолниште и позиционирање за пукање во полициски единици на косовската полиција.

„Полициските единици, согласно ситуацијата и опасноста од спорадични напади на криминални групи, во самоодбрана на себе и на граѓаните од областа, беа принудени да одговорат на криминалните групи, каде според досегашните сознанија, еден од напаѓачите се убиени“, се вели во соопштението.

Осврнувајќи се на настанатата ситуација и околности, косовската полиција од безбедносни причини го затвори сообраќајот на премините Јариње и Брњак.

„Продолжува соработката и координацијата на косовската полиција со надлежните домашни и меѓународни институции, со цел да се зачува редот и јавната безбедност, како и да се изведат пред лицето на правдата сторителите на континуирани напади врз полициски службеници, а во исто време се повикува на да се предадат пред органите на прогонот“, се вели во соопштението.

Според нивните службени должности, Косовската полиција (КП) ангажираше патролни единици на ниво на земја, со цел извршување на полициските работи во интерес на одржување на јавниот ред и мир и обезбедување на безбедноста на сите граѓани на Косово.без разлика.

При извршување на полициски работи, денеска околу 02:24 часот во Северна Митровица, единицата за брза интервенција на граничната полиција забележала дека на влезот во селото Бањске, две тешки товарни возила (без регистарски таблички) биле поставени на мостот и Блокиран е влезот во ова село преку мостот, велат од косовската полиција.

„Единиците на Полициската станица Звечан по добиеното известување реагирале на случајот и тргнале со три единици во правец на локацијата и штом пристигнале во близина на местото каде што била пријавена блокадата, полициските единици наишле на отпор, при што од некои позиции пукале во различни лица од арсенал огнено оружје, вклучително и рачни бомби и шок пиштоли, при што биле застрелани двајца полицајци.Полициските единици за самоодбрана одговориле на нападот и успеале да го одбијат првичниот напад за да создадат услови за пружање помош и повлекување на ранетите колеги“, се вели во соопштението.

Повредените полицајци се извлечени од локацијата и пренесени во Регионалната болница во Јужна Митровица.