---
title: Кој е војводата Радон Тодев на кого му се восхитува главниот обвинител на
  Бугарија Иван Гешев
date: 2023-06-12T18:16:35.922Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koj-e-vojvodata-gesev.jpg
author: Вардарски
---
Член на ВМОРО, војвода на 70 комити, загинат во Илинденското востание.

„Обвинителството има многу голем потенцијал, кој не го искористи. Нема шанси да се исцрпиме. Тешко е, колку ни е тешко?“, вака денеска на БНР му одговори главниот обвинител Иван Гешев. прашањето дали Јавното обвинителство нема да се исцрпи во овие континуирани акции против криминалот.

Потоа Гешев ја раскажа приказната за војводата на ВМРО Радон Тодев, кој со својот одред загинал во Илинденско востание, но им дал можност на десетици Бугари од опожарените села да поминат еден планински премин во Рила и да се спасат. .

„Не знам дали ја знаете приказната за војводата Радон Тодев. Овој човек и неговата банда живи ги пеат. На овие луѓе им било тешко. Што ни е тешко?“, праша во етерот Иван Гешев.

И продолжи: „Живееме во наша земја, ни се плаќа, не пукаат во нас“. Мора да им дадеме безбедност на бугарските граѓани и како што велат транзицијата конечно да престане. Ова не може да го направи само обвинителството, но може многу. Немам грижи дека обвинителството може да биде исцрпено“, рече Гешев.

Кој е Радон Тодев, кому Гешев толку му се восхитува што го зема за пример во модерниот живот?

Роден е во 1872 година во Банско, тогаш во Отоманската империја. Припаѓа на големото семејство Тодеви од Банско.

Учел во родното село и во Солунската бугарска машка гимназија, каде што завршил IV клас.
Се враќа во Банско и работи како учител.
Станува член на ВМОРО. Бил избран за секретар на Окружниот комитет Разлож на организацијата. Малку подоцна станал војвода на 70 комити.

За време на Илинденско-Преображенското востание, на младиот учител-војвода му била доверена задача да го чува патот над распространетото село Годлево на Рилската планина, за да обезбеди непречено минување на бегалските карвани на север преку планинскиот премин.

На 4 октомври (22 септември, стар стил) 1903 година, заедно со својата чета од 70 луѓе, Радон Тодев водел битка со османлиските трупи, покривајќи и чувајќи го повлекувањето на локалното христијанско население од опожарените села. Одејќи во сигурна смрт, четниците успеаја да го отворат патот на првиот бран од десетици илјади бугарски бегалци од јужниот дел на Македонија кон Мајка Бугарија. Херојството на овие Бансколијци останува во аналите на бугарската историја под името „Тодева Пусија“.

Еден ден пред битката, пред да заминат за планината Ајгидик на планината Рила, војводата Радон Тодев ги одведе сите 70 четници во црквата Света Троица во Банско и, кршејќи ги сите црковни канони, му нареди на свештеникот да пее за време на неговиот живот. Комитите, предводени од самиот . Затоа што бил убеден дека одат во сигурна смрт. Ова е единствената црква во Бугарија каде што православните христијани сакаат да бидат крстени од божји слуга за време на нивниот живот.

Посакуваната услуга станува заклетва на верност кон каузата. Свештеникот го започнува пеењето на четниците еден по еден, а кога ќе стигне до еден од најмладите јунаци, наеднаш ја прекинува својата тажна црковна песна и во црквата одекнува гласот на Божјиот слуга: „Ах, не, Господи! Не можам да те пеам! Па, минатата недела те омажив овде со твојата млада невеста!“: „Пеј, татко, пеј! Што е за секого, тоа е и за мене!“ - скрши четникот. Потоа тргнаа во колона со пушките на рамениците кон својата голгота

Над областа „Света Богородица“ на Годлев Балкан, четата стапила во битка со 600 тешко вооружени аскери (редовни трупи) и над 1.000 башибозуци.
По петчасовна жестока битка, четниците постепено се опколени, немаат вода, а муницијата е при крај.
Но, никој не ја прифатил понудата на турскиот командант, албабајаши (полковник) Мустафа Селим Хадчиоглу да се предадат, иако тој им гарантирал безбедно повлекување, чувајќи го оружјето и знамето.

Кога ќе им снема чаурите, Тодев и неговите луѓе се борат рачно до рака до последниот човек, целата чета умира, а жртвите за аскерот се 119 луѓе.

Бесните Османлии садистички ги оставија телата на паднатите херои да ги сквернават чакали и птици грабливки со денови.

Но, животите на илјадници бегалци беа спасени - колоната веќе ја премина тогашната граница кон мајка Бугарија. Четниците гинат, како што се заколнаа во црквата, пред да одат во својата голгота.

Оттогаш областа каде што се одвивала нерамноправната битка се нарекува Радонова Пусија.

Денешниот главен обвинител на Бугарија, Иван Гешев, има македонска жила во семејството, објавена е научна книга со неговото семејно стебло, тој самиот е силно заинтересиран за историјата и често ги посетува црквите.