---
title: Конгресмен прекори за „руските врски“ на Трамп.
date: 2023-06-23T05:00:14.421Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-prekoren.jpg
author: Вардарски
---
Претставничкиот дом (долниот дом на американскиот Конгрес) со тесно партиско гласање ги осуди изјавите на демократскиот конгресмен Адам Шиф против поранешниот претседател Доналд Трамп. Гласањето заврши со 213 наспроти 209 гласови по партиска линија, пренесува Fox news.

Шиф беше тужен за туркање на наводи дека кампањата на поранешниот претседател Трамп во 2016 година била во дослух со Русија.

Гласањето го направи Шиф само третиот член на Домот кој е осуден од почетокот на векот.

Републиканецот Пол Госар беше цензуриран во 2021 година, кога демократите сè уште го имаа мнозинството, а поранешниот демократски конгресмен Чарли Ренџел беше осуден во 2010 година.

Џојс изјави за Fox News Digital во изјавата по гласањето: „Како член на етичкиот комитет на Претставничкиот дом, отсекогаш сметав дека е соодветно лично да гласам за законодавството поврзано со прашања кои се или може да дојдат пред комисијата, наместо да прејудицирам. исходот од истрагата на комисијата“.

Fox News Digital им се обрати на сите шест членови за коментар.

Ниту еден демократ не гласаше против Шиф.

Веднаш по гласањето, демократите се собраа и скандираа „Срам! и "Срам!"

Шиф се бранеше.

„Благодарам на моите колеги републиканци кои ја воведоа оваа резолуција. Ме почитувате со вашето непријателство, ми ласкате со оваа лага“, рече Шиф. пред вас. Вашите зборови ми кажуваат дека сум бил ефикасен во заштитата на нашата демократија и јас сум благодарен“.

Шиф рече дека ќе ги повтори своите постапки за да го изведе „опасниот и надвор од контрола претседател“ пред лицето на правдата доколку се појави потреба во иднина.

Резолуцијата на конгресменката Ана Паулина Луна пропадна минатата недела бидејќи препорача казна од 16 милиони долари за Шиф, која беше отфрлена.

Во мај, американскиот специјален советник Џон Дурам по долгогодишна истрага изјави дека ФБИ, по резултатите од претседателските избори во 2016 година, започна истрага за наводните врски на Трамп со Руската Федерација без цврста основа за тоа.

Шиф во последните години неколку пати го нападна Трамп, а Трамп исто така не ги штедеше своите остри забелешки кон конгресменот.