---
title: Константинов го објави составот на Бугарија за олимписките квалификации
date: 2023-09-11T18:41:51.484Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/plamen-konstantinov.jpg
author: Вардарски
---
Пламен Константинов го објави составот на Бугарија за олимписките подготовки за Игрите во Париз 2024 година, кои ќе се организираат во Кина (30 септември – 8 октомври). Селекторот на машката одбојкарска репрезентација го составува тимот за првиот тренинг по Европското натпреварување во среда на 13 септември. Групата се состои од 14 играчи и во неа има три промени во однос на составот на ЕвроВолеј 2023, потврди БФВолејбол.

Недостасуваат искусните Теодор Салпаров и Георги Братоев, кои претходно најавија повлекување од репрезентацијата, како и Светослав Гоцев. Како дистрибутер бил повикан Симеон Николов. 16-годишниот одбојкар на Левски е дел од уште две репрезентации - до 19 и до 21 година. Мартин Божилов ќе игра како либеро, а Стефан Чавдаров ќе го заземе Гоцев како централен блокер.

„Триколорите“ до нивното заминување ќе се подготвуваат во главниот град „Христо Ботев“.

Бугарија е во групата Ц, чии натпревари ќе се играат во Кина. Бугарите ќе одиграат седум натпревари против: Кина, Полска, Аргентина, Холандија, Канада, Мексико, Белгија. Квотите за Париз 2024 ги земаат првите двајца финиширања.

Составот на Бугарија за Олимписките подготовки во Кина:

дистрибутери - Георги Сеганов, Симеон Николов

дијагонала - Цветан Соколов

поздравуваат - Александар Николов, Аспарух Аспарухов, Денис Карјагин, Мартин Атанасов, Николај Пенчев

централни блокатори - Алекс Грозданов, Илија Петков, Николај Колев, Стефан Чавдаров

либеро - Мартин Божилов, Симеон Добрев.

Објавени се сите четвртфиналисти на Евроволеј 2023 година

Сега се формирани првите 8