---
title: Комбиниран руски напад - против Киев и против Измаил
date: 2023-09-07T14:00:13.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-komb-ruski-napad.jpg
author: Вардарски
---
Во вечерашниот напад на руската армија на територијата на Украина беа употребени различни видови ракети меѓу кои икс-101, Х-555, Х-55, како и беспилотни летала. Во ситните ноќни часови беше прогласена тревога за воздух на целата територија на Украина.

За ракетите X-101, X-555, X-55, објави шефот на воената управа на Киев, Серхиј Попко. Според прелиминарните податоци, тие биле лансирани од стратешки авијациски авиони Ту-95МС. Сите се уништени со воздушна одбрана.Според податоците, во Киев нема жртви или разурнувања.

Вечерва едно лице почина од областа Одеса. Нападот на областа е извршен со беспилотни летала, потврди директорот на окружната воена управа Олег Кипер. Три часа траеше алармот во регионот на Измаил, каде што имаше штети на земјоделско претпријатие.

Удари, уништувања и пожари имало во неколку населени места во регионот на Измаил. Локациите се помошни пристанишни објекти и земјоделски локации.

Воздухопловните сили на Украина утринава известија дека таа ноќ биле уништени 23 од 33 цели - проектили и беспилотни летала. Седум ракети X-101/X-555/X-55 беа истрелани од авиони Ту-95 од воената база Енгелс. Откриена е и една балистичка ракета „Искандер-М“, 25 нападни беспилотни летала од типот Шахед-136/131 од југоисточен и јужен правец.

Соборени се 23 цели - седум крстосувачки ракети, Искандер и 15 беспилотни летала.

Спасувачките служби ја потврдуваат штетата и пожарот во областа Бучански во Киев во производствен погон. Пожарите се гаснат и во регионот на Измаил.