---
title: Комитетот на ЕП повикува на дигитализација на јавниот сектор и европски
  дигитален идентитет
date: 2023-03-03T00:19:44.972Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/digitalizacijaeu.png.webp
author: Вардарски
---

Комитетот за внатрешен пазар и заштита на потрошувачите на Европскиот парламент усвои извештај за дигитализација на јавниот сектор, во кој бара воспоставување европски дигитален идентитет, натамошна дигитализација на земјишните регистри и намалување на трошоците за извршната постапка за граѓани.

Хрватскиот европратеник Томислав Сокол, кој го подготви извештајот, посочува дека дигитализацијата може да ги намали трошоците за извршната постапка за граѓаните и да ги избегне непотребните трошоци, соопштија од кабинетот на европратеникот.

- Во извештајот повикав на натамошна дигитализација на земјишните регистри, што е исклучително важно за граѓаните бидејќи несомнено ќе ја зголеми правната сигурност, рече Сокол (ХДЗ/ЕПП).

– Пандемијата предизвикана од КОВИД фундаментално ги промени моделите на однесување на граѓаните, особено нивната комуникација со јавната администрација. Граѓаните од цела Европска Унија често ми се жалат дека треба дигитално да пополнат разни формулари, а потоа да ги испечатат и физички да ги нарачаат од органите на јавната администрација. Проблемот е што значителен дел од граѓаните немаат принтери во своите домови, па дополнително им се комплицира целиот процес на пополнување формулари. Затоа Европскиот парламент бара граѓаните секогаш да можат да пополнуваат, потпишуваат и поднесуваат формулари до јавните власти во дигитална форма, посочува Сокол.

- Со тоа значително ќе се намали административното оптоварување не само на граѓаните туку и на малите и средни претприемачи. Дополнително, нелогично е граѓаните одвреме-навреме да поднесуваат различни обрасци како што се изводи од матична книга на родени или лични карти до јавните власти. Штом граѓанинот ќе поднесе таков документ дигитално до јавните органи, не треба да се бара од него повторно да го достави. Едноставно кажано, јавните власти мора да бидат вмрежени и само така ќе можат целосно да ја извршуваат функцијата на јавниот сервис, рече Сокол.

Европскиот парламент повикува и на целосна дигитализација на клучните јавни услуги во согласност со Програмата за дигитална декада, а европратеникот на ХДЗ Сокол во извештајот се заложи за комплетирање на инфраструктурата што ќе овозможи достапност на брз интернет во ридско-планинските области и на острови, што е исклучително важно за понатамошен развој на хрватскиот туризам, се вели во соопштението.
