---
title: "Контроверзни коментари предизвикаа дебата: Дали пристапот во ЕУ може да
  ја реши корупцијата во Западен Балкан"
date: 2023-02-13T12:20:20.933Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nikoladimitrov.jpg.webp
---

Неодамнешните коментари на поранешниот министер за надворешни работи, Никола Димитров, во врска со пристапувањето на Западен Балкан во Европската Унија, предизвикаа контроверзии. Тврдењето на Димитров дека европскиот процес сам не може да го реши проблемот со корупцијата и партизацијата во регионот е во спротивност со искуствата на другите земји кои се приклучија на ЕУ.

Многу нови земји-членки на ЕУ забележаа брзи подобрувања во нивните економии, владеење на правото и значително намалување на корупцијата по нивното пристапување во ЕУ. Ова го нагласува значајното влијание што членството во ЕУ може да го има врз управувањето, развојот и стабилноста на една земја.

И покрај овие позитивни примери, Димитров смета дека процесот на пристапување во ЕУ треба да се мери според тоа како се управува една земја и повикува на поголема чесност и искреност од ЕУ. Тој, исто така, ја признава улогата на американските санкции во борбата против корупцијата и ја охрабрува ЕУ да преземе слични активности.

Специјалниот претставник на Стејт департментот за Западен Балкан, Габриел Ескобар, кој учествуваше на Економскиот форум Делфи во Вашингтон, го повторува ставот на Димитров во врска со корупцијата во регионот. Тој смета дека одговорот на проблемот е процесот на пристапување во ЕУ, кој се фокусира на владеењето на правото и транспарентноста и бара да се наметнат последици врз одговорните за корупција.

И покрај овие контроверзни коментари, важно е да се забележи дека ЕУ останува посветена на промовирање на доброто владеење, владеење на правото и борбата против корупцијата во Западен Балкан. ЕУ активно соработуваше со регионот за да ги реши овие прашања и да постигне напредок во нивното патување за интеграција во ЕУ.

Како заклучок, иако коментарите на Димитров може да бидат контроверзни, јасно е дека пристапувањето на Западен Балкан во ЕУ останува клучен чекор во промовирањето на доброто владеење, владеењето на правото и борбата против корупцијата во регионот. Искуствата на другите земји-членки на ЕУ служат како доказ дека членството во ЕУ може да доведе до значителни подобрувања во управувањето, развојот и стабилноста на една земја.
