---
title: Колку авиони и хеликоптери паднаа во областа Брјанск?
date: 2023-05-14T23:19:59.942Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koko-hel-padnaa.jpg
author: Вардарски
---
Во саботата наутро, најмалку две несреќи на руски воени авиони се случија во областа Брјанск: регионалните власти потврдија дека хеликоптер Ми-8 се урнал во градот Клинци, а ТАСС јави, повикувајќи се на службите за итни случаи, пад на борбен авион Су-34. Сепак, руските медиуми пишуваа за уште две несреќи - уште еден хеликоптер Ми-8 и борбен авион Су-35, но оваа информација не е официјално потврдена.

Податоците дека не два, туку четири авиони паднале за еден ден во руската област Брјанск се појавија само во медиумите и каналите на Телеграм, а не беа потврдени од официјални извори.

Шефот на канцеларијата на украинскиот претседател Михаило Подољак ги коментираше инцидентите како логичен развој на ситуацијата во самата Русија, бидејќи традиционално Украина не презема одговорност за она што се случи.

Рускиот весник „Комерсант“ наведува, повикувајќи се на свои извори, дека во областа Брјанск, во близина на границата со Украина, „можеби речиси истовремено биле соборени четири руски воени авиони“: два борбени авиони и два хеликоптери.

Изданието ги потврдува податоците од телеграмските канали дека се урнати ловец-бомбардер Су-34, ловец Су-35 и два хеликоптери Ми-8.

Според Комерсант загинале екипажите на борбени авиони и хеликоптери. „По напаѓачите се трага на земја и во воздух“, се наведува во изданието, според кое сите урнати возила „биле дел од истата воздушна група“.

„Ловците требаше да извршат ракетно бомбардирање на цели во регионот Чернигив во Украина, а хеликоптерите требаше да ги покријат за да ги земат посадите на Су, доколку бидат соборени од непријателски оган. Сите четири авиони не се вратија на аеродромот “, се вели во изданието.

„Комерсант“ се повикува на експерти дека авионите и хеликоптерите можеле да бидат соборени со помош на ракети воздух-воздух. „Така, воздушната група најверојатно паднала во воздушна заседа“, се вели во изданието.

Претходно во бројни пораки на социјалните мрежи беа претставени различни верзии за причините за воздушните несреќи - меѓу нив авионот беше соборен по грешка од руската противвоздушна одбрана, уништен од украинска диверзантска група со пренослив противвоздушен проектил. комплекс, или со украински систем за воздушна одбрана од територијата на Украина.

Хеликоптер Ми-28 се урна претходниот ден, петок, за време на тренинг лет во регионот Џанкој на Крим. Воениот аеродром во областа Џанкој беше нападнат од украински или руски герилци на 16 август минатата година, кога беа уништени неколку руски воени авиони.