---
title: Косовската претседателка бара казна за тоа што Србија не го почитувала
  Договорот за нормализација
date: 2023-03-23T00:27:37.863Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/bara9ojkazna.png.webp
author: Вардарски
---

Косовскиот претседател Вјоса Османи побара Србија да биде казнета затоа што не го почитувала договорот за нормализација меѓу Белград и Приштина. Османи тврди дека српскиот претседател Александар Вучиќ го прекршил членот 4 од договорот со изјавата дека Белград нема да ги спроведува деловите од договорот поврзани со членството на Косово во Обединетите нации.

Османи ја повика меѓународната заедница да го зголеми притисокот врз Србија, наведувајќи дека казната треба да биде јасна. Таа истакна дека договорот за нормализација на односите претставува „де факто признавање на Косово“, а кога признавате нечиј суверенитет, територијален интегритет и еднаквост, тоа е државен елемент на државјанството.

И косовскиот премиер Албин Курти ја осуди Србија поради одбивањето да го потпише европскиот предлог за нормализација на односите и анексот за негово спроведување. Договорот меѓу Србија и Косово, постигнат на средбата во Охрид, е правно обврзувачки иако не е потпишан, изјавија високиот претставник за надворешна и безбедносна политика на ЕУ, Жозеп Борел и заменик-помошникот државен секретар на САД. и специјалниот претставник за западни прашања, Габриел Ескобар.

Ситуацијата меѓу Србија и Косово и понатаму е напната, а Косово бара Србија да го почитува договорот за нормализација. Напорите на меѓународната заедница за решавање на конфликтот продолжуваат, при што се врши притисок врз Србија да го почитува договорот и да го признае суверенитетот и територијалниот интегритет на Косово.
