---
title: Командантот на суданската армија е подготвен да седне на преговарачка маса
date: 2023-09-24T13:56:26.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudan.jpg
author: Вардарски
---
Главниот командант на армијата на Судан изјави дека е подготвен да разговара со командантот на бунтовничките сили за кои се бори за контрола на земјата. Генералот Абдел Фатах ал-Бурхан начелно се согласи да седне на преговарачка маса со Мохамед Хамдан Дагало, водач на Силите за брза поддршка (РСФ). Ова го објави Би-Би-Си.

Борбите во Судан избувнаа во средината на април и досега ги однесоа животите на повеќе од 5.000 луѓе. Повеќе од 5 милиони беа раселени.

Генералот Бурхан посочи дека е сигурен во победата, но призна дека бил принуден да го пресели своето седиште во Порт Судан бидејќи борбите во главниот град Картум го оневозможиле владата да продолжи со работа. Тој нагласи дека ќе седне да преговара со генералот Дагало се додека неговиот противник ги почитува обврските за заштита на цивилите преземени од двете страни за време на разговорите во Џеда, Саудиска Арабија.

Ако раководството на овие бунтовнички сили е подготвено да се вразуми и да ги повлече своите војници од станбените области и да се врати во нивните касарни, тогаш ќе седнеме и ќе разговараме со нив, објасни генералот Бурхан.

Двете завојувани страни постојано повикаа на прекин на огнот, но борбите во Судан и понатаму се интензивни.

Според генералот Бурхан, Судан нема да стане пропадната држава како Сомалија или поделена земја како Либија. Судан ќе остане обединет и недопрен, додаде тој.