---
title: Колумбијците се соочуваат со недостиг на храна и лекови поради протестите
  на рударите за злато
date: 2023-03-10T23:36:20.863Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nemahranzlato.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 300.000 луѓе во Колумбија страдаат од недостиг на храна и лекови откако неформалните и нелегални рудари за злато ги блокираа патиштата во знак на протест против уништувањето на нивните машини од страна на властите, изјавија министрите во четвртокот.

Мали, средни и големи рудари за злато во 12 претежно рурални општини во провинциите Антиокија и Кордоба протестираа поради уништувањето на машините претходно овој месец - девет т.н. змејови, пловечки машини кои цицаат тиња од реките во потрага по алувијално злато.

Машините предизвикаа „многу чувствителна еколошка катастрофа и ги загрозија животите на жителите и идните жители во областа, како и еколошката одржливост на регионот“, рече министерот за внатрешни работи Алфонсо Прада во телевизиско обраќање.

Блокадите на патиштата предизвикани од протестите на рударите влијаат врз животите на луѓето низ тие провинции, рече Прада, додавајќи дека тоа исто така доведува до недостиг на храна и медицински материјали, како што се боци со кислород.

- Се додека има блокади, можноста за враќање на табелата е нула. Владата побара посредство од Католичката црква за да помогне да се постигне договор, додаде Прада.

Нелегалното ископување во Колумбија и другите јужноамерикански земји се смета за еколошка катастрофа поради уништувањето на бројни екосистеми, вклучувајќи ја и контаминацијата на реките со жива.

По шверцот со дрога, нелегалното ископување се смета за втор најголем извор на финансирање на нелегалните вооружени групи кои дејствуваат во Колумбија.

Канцеларијата на ОН за дрога и криминал (UNODC) објави дека 65 отсто од производството на алувијално злато во Колумбија во 2021 година било нелегално.
