---
title: "КОВАЧЕВСКИ НЕ ЖАЛИ ПАРИ ЗА ФЕЈСБУК: Постигна личен рекорд, во еден ден
  потроши 646 евра"
date: 2023-05-11T01:00:09.742Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kov-ne-zali-za-pari.jpg.webp
author: Вардарски
---
Премиерот Димитар Ковачевски се најде на насловните страници откако извештаите открија дека потрошил огромни 646 евра за рекламирање на Фејсбук во еден ден. Според извештајот на Мета, компанијата која управува со Фејсбук, расходите на Ковачевски ја надминале просечната плата во Македонија, со која едно просечно семејство живее цел месец.

Додека премиерот е познат по големите трошења за промоција на социјалните мрежи, овој личен рекорд буди веѓи кај многу граѓани. Претходно, Ковачевски потрошил вкупно 26.000 евра за 100 дена, што е во просек по 7.000 евра месечно.

Корисниците на социјалните мрежи побрзаа да коментираат за навиките за трошење на премиерот, а некои сугерираат дека парите би можеле подобро да се искористат во земја каде што многу семејства се борат да врзат крај со крај. Водителот Богдан Илиевски, познат и како Бетмен, на Фејсбук напиша „Колку е силен, успешен Таче и како подобро се живее откако е премиер“.

Во извештајот се истакнати и неколку медиуми блиски до Социјалдемократскиот сојуз на Македонија (СДСМ) кои трошат значителни суми за рекламирање на Фејсбук. Откритието доведе до обвинувања за пристрасно медиумско покривање во корист на владејачката партија.

И покрај критиките, Ковачевски не се кае за навиките за трошење. Со тоа што Македонија се подготвува за избори во блиска иднина, останува да се види дали промоцијата на премиерот на социјалните мрежи ќе се исплати.