---
title: Комеморација за жртвите од пукањето во Нешвил
date: 2023-03-30T22:36:55.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5.png.webp
author: Вардарски
---

Првата дама на САД Џил Бајден се придружи на бдеењето за три деца и тројца возрасни убиени оваа недела во христијанско училиште, меѓу кои и двајца учители кои беа блиски пријатели на сопругата на гувернерот на Тенеси.

Неколку стотици луѓе се собраа на прославата на отворено што започна околу еден час пред зајдисонце во паркот на јавниот плоштад Нешвил. Собирот се одржа пред градското собрание во главниот град и најголемиот град на Тенеси, неколку милји од местото каде што се случи масакрот во понеделникот.

Церемонијата траеше околу 30 минути, прошарани со молитви и изведби на музичарите Шерил Кроу, Марго Прајс и Кеч Секора. Толпата пееше заедно со изведбата на Секор на популарната христијанска химна „Дали кругот ќе биде непрекинат?“, а тој следеше на бенџо.

Имињата на жртвите беа повторени неколку пати во рецитирањето за време на почитта - 9-годишните ученици Евелин Дикхаус, Вилијам Кини и Хали Скругс, заедно со чуварот Мајк Хил (61); директорката на училиштето, Кетрин Кунче, 60; и учителката Синтија Пик, 61.

- Помислете на сите прегратки што би ги имале и на сите прегратки што сè уште можеме да си ги пружиме. Нешвил го имаше најлошиот ден. Нашите срца се скршени, рече градоначалникот Џон Купер, придружуван од бројни локални лидери и свештенство.

Купер ги поздрави полицајците и другите први одговорни кои трчаа кон опасност за да спасат животи во нашиот најтемен ден.

Полициските службеници го спречија бројот на жртвите

Сторителот на масакрот во понеделникот, поранешната студентка на Covenant School, Одри Елизабет Хејл (28), беше смртно застрелан од полицајци кои упаднаа во зградата неколку минути откако првпат беше пријавено пукањето, веројатно спречувајќи повеќе жртви.

- Нашите полицајци плачеа и плачат со Нешвил и светот, им порача на ожалостените началникот на градската полиција Џон Дрејк.

Пукањето во понеделникот беше последното од десетина што се случија во американските училишта само оваа година. Оваа е особено чувствителна затоа што трите жртви беа толку млади и затоа што ја потресе тесно поврзаната христијанска заедница во Нешвил.

„Многу жители на Тенеси ги чувствуваат истите работи: празнина, недостаток на разбирање, очајна потреба за одговори, очајна потреба за надеж“, рече гувернерот на Тенеси, Бил Ли во видеото објавено на неговиот Твитер профил.

Ли рече дека и Кунсе и Пик некогаш предавале во истото училиште со неговата сопруга Марија, и дека тројцата останале блиски пријатели со децении. Ли рече дека Пик и неговата сопруга планирале да вечераат заедно во понеделник.

- Разбирам дека има болка. Го разбирам очајот за одговори, за вина, да разговараме за решение што би можело да ја спречи оваа ужасна трагедија. Ова не е време за омраза или гнев, изјави тој.
  Десничарите ја искористија можноста да ги оцрнат трансродовите луѓе

Некои од екстремно десничарските кругови го искористија случајот за да ги оцрнат трансродовите луѓе, откако полицијата соопшти дека убиецот е идентификуван како трансрод. Оттогаш беше откриено дека Хејл го користела името Ејден и машки заменки на социјалните мрежи во последните месеци.

Престрелките ја зголемија вознемиреноста во ЛГБТК заедницата поради потезите на републиканските политичари во голем број држави да забранат медицинска грижа за трансродовите млади, вклучително и неодамнешната забрана во Тенеси.

Дрејк, началникот на полицијата, рече дека инспекторите кои бараат индиции за тоа што ги поттикнало убиствата ги разгледуваат мапите и белешките во тетратка од 60 страници пронајдена во домот на убиецот. Записите сугерираат планови за пукотници на други локации, но властите сè уште не откриле мотив, рече Дрејк.

Напаѓачот имал две автомати

Напаѓачот во моментот на нападот бил вооружен со две автомати и пиштол калибар 9 милиметри, за кои полицијата подоцна открила дека биле меѓу седумте огнено оружје што Хејл легално ги купила во последниве години.

Иако Хејл го нападна училиштето, кое се наоѓа во презвитеријанската црква Ковенант и опслужува околу 200 ученици од градинка до шесто одделение, поединечните жртви биле убиени по случаен избор, соопшти полицијата.

Во интервју за Си-Ен-Ен во средата, Дрејк рече дека сè уште не е јасно каква улога, доколку воопшто има, имала родовиот идентитет, верските убедувања или образованието на Хејл во нападот, нагласувајќи дека истрагата е во рана фаза. Тој претходно оваа недела рече дека иследниците веруваат дека Хејл имала огорченост поради тоа што присуствувала на Пактот како дете.

Дрејк: Нема индикации дека имало некакви проблеми на училиште или дома

- Можеби имаше незадоволство. Но, тоа не можевме да го потврдиме. Засега немаме никакви индикации дека имало некакви проблеми на училиште или дома, изјави Дрејк во средата.

Инспекторите го истражуваат и менталното здравје на убиецот, кој посетувал лекар поради емоционално растројство, додаде Дрејк.

Како и кај повеќето масовни пукања од висок профил, последниот напад додаде масло на долготрајната национална дебата за правата и прописите за оружјето. Тенеси не бара дозвола
