---
title: Кој владетел ја победи Византија за прв пат по 100 години?
date: 2023-07-06T14:30:58.809Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/koj-ja-pobedi-viz.jpg
author: Вардарски
---
Историјата на Бугарија е низа врвови и падови. По големите успеси под Аспарух и Тервел, немало сериозни успеси под следните два владетели, а под следните 8 - од 753 до 777 година - ситуацијата во Бугарија се повеќе се влошувала. . Потоа доаѓа владетел кој успева за прв пат по речиси 100 години да и нанесе многу тежок пораз на Византија. Ова е Кан Кардам.

Кан Кардам - ​​прва голема победа над Византија по речиси 100 години
Последната голема победа на Бугарија над Византија била во времето на хан Тервел, кој владеел од околу 700-718 година. За време на следните два владетели, Кормезиус и Севар, немаме податоци за големи судири меѓу партиите. Но, за третиот период - од 753 до 777 година веќе со сигурност знаеме дека немаме воени победи. Династичката криза започнува со чести промени на владетелите кои меѓусебно се обвинуваат за предавство. Потоа, во 777 година, Кан Кардам застана на чело на земјата. Претходниот владетел Кан Телериг побегнал во Византија. За разлика од неговите претходници, тој успеа да се стабилизира на тронот справувајќи се со внатрешната опозиција. Откако ги реши своите внатрешни проблеми, тој успеа да ја стабилизира својата моќ се повеќе и повеќе. Тоа се случило во 791 година, кога за прв пат по многу години успеал да ја претвори римската војска во бегство. Околу градот Проват, во близина на Едрене, Кан Кардам успеал да се справи со римската војска и да ги спречи да влезат во внатрешноста на земјата. Ова е прва воена победа над Византија по долго време, но секако не е пресудна.

Битката кај Маркели – прва голема бугарска победа
Ова доведе до битката кај Маркели - денешен Карнобат. Во 792 година против Бугарите дошол лично императорот Константин VI. Постои позната приказна за еден пророк кој им ветил голема победа на Римјаните. Неговите предвидувања се покажаа погрешни - Бугарите ја извојуваа првата голема победа по речиси 100 години над Византија. Целиот воз на царот е заробен и тој е принуден да се спаси со срамен лет до главниот град. Причината зошто му припишувам толку голема тежина на овој пораз е тоа што Бугарија за прв пат од времето на Тервел ја обврза Византија да плаќа годишен данок. На овој начин Бугарија се враќа на својата позиција да биде водечки фактор во Европа за прв пат од времето на Кан Тервел.

Она што го прави владеењето на Кардам толку извонредно
Годишен данок од Византија за прв пат од времето на Тервел - дури и кога Константин VI се обидел да се откаже - Кардамус повторно го поразил кон крајот на 9 век и ја потврдил неговата исплата. И другите владетели пред IX век постигнале мали победи против Римјаните, но никој не можел на толку решителен начин да и ја наметне својата волја на Византија, за да може повторно да ја натера империјата да се усогласи со факторот Бугарија.
Бугарија трајно се населува јужно од Стара планина - Уште од времето на Кан Тервел, Бугарија има аспирации да ја наметне својата доминација на богатите римски земји во Тракија. Таму се најбогатите градови на империјата како Пловдив, Едрене и Солун, тие имаат најмногу жители и се атрактивна цел за Бугарија. Кан Кардам воспоставил постојани поседи на Бугарија во Тракија и подготвил терен за владетелот по него - Кан Крум - да ги постигне своите огромни успеси.
Се справува со внатрешните проблеми - главните проблеми на Бугарија се поврзани со династичките внатрешни борби. Во 9 век, семејството Дуло повеќе не владее со Бугарија, а тоа доведе до желбата на различните момчиња да ја водат владата. Не се знае од кое семејство е Кардам, но тој успеа да ја зацврсти својата моќ, да ги запре внатрешните противречности. На овој начин, под следниот владетел Кан Крум, започнала нова династија - династијата Крум, која владеела со Бугарија речиси до крајот на Првата бугарска држава.