---
title: "Ковачевски: СДСМ има резултати што прават разлика и визија за европска иднина"
date: 2023-05-15T00:41:06.071Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski-ni-vetuva-evropska-idnina.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на СДСМ, Димитар Ковачевски, на неодамнешната трибина насловен „Резултати кои прават разлика“ ги промовираше резултатите и постигнувањата на партијата. Форумот што се одржа во Скопје беше прв во низата на кој ќе се истакнат успесите на партијата и ќе се споредат со оние на опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ.

Ковачевски наведе податоци кои ја покажаа успешноста на политиките на СДСМ во однос на оние на опозицијата. Тој изјави дека резултатите на СДСМ во областите како плати, пензии, невработеност, патна инфраструктура се значително подобри од оние на ВМРО-ДПМНЕ.

Ковачевски ја пофали и посветеноста на СДСМ за европската иднина на државата. Тој изјави дека целта на партијата е полноправно членство во Европската унија до 2030 година, а неодамна се сретнал и со високи американски претставници кои го поддржале продолжувањето на европскиот пат на земјата.

Претседателот на СДСМ го истакна значењето на резултатите и исполнувањето на ветувањата и истакна дека СДСМ е најголемата и најсилната државотворна партија во државата.

Форумот е дел од кампањата на СДСМ за прикажување на своите достигнувања во пресрет на претстојните избори. Со своите досегашни успеси и посветеност на европската иднина на земјата, СДСМ се надева дека ќе обезбеди уште еден мандат и ќе продолжи со напорите за подобрување на животот на граѓаните.