---
title: Ковачевски во Америка отпатувал со цела фамилија?!
date: 2023-05-10T17:44:56.443Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacvski_so_semejstvo_amerika.png.webp
author: Вардарски
---
Неодамнешното патување на премиерот Димитар Ковачевски во САД предизвика контроверзии поради присуството на неговото семејство во официјалната делегација. Премиерот и неговото семејство на 2 мај заминаа за САД, а денеска се вратија во придружба на делегација од речиси 30 луѓе.

Ова не е првпат премиерот да го носи семејството на службени патувања. Минатата година тој ја однесе својата ќерка во Рим на аудиенција кај папата Франциско, што предизвика бурни реакции во јавноста. Критичарите тврдеа дека семејството на премиерот не треба да биде вклучено во официјалните делегации бидејќи тие не се членови на кралското семејство.

И покрај постојаното барање за информации од вестите на Алфа, владата не ги открива деталите за патувањето, вклучително и кој платил за патувањето и сместувањето на семејството на премиерот и дали е ангажирано дополнително обезбедување. Портпаролот на Владата, Мухамед Хоџа, првично го одложи одговарањето на прашањата, а потоа престана да одговара на телефонските повици.

Контроверзноста повторно ја разгоре дебатата за соодветно користење на јавните средства и улогата на членовите на семејството во официјалните делегации. Според експертите за протокол, невидено е претставник на странска влада да го донесе своето семејство во официјална посета на Македонија.

Иако на социјалните мрежи на премиерот се објавени фотографии и видеа на кои тој и неговата сопруга присуствуваат на состаноци во САД, не се споменува присуството на неговите деца на патувањето.

Премиерот и неговата делегација денеска слетаа на скопскиот аеродром, а се очекува полемиката да продолжи да предизвикува јавна дебата.