---
title: Ковачевски во работна посета на Вашингтон
date: 2023-05-02T13:45:01.277Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kjdasjasijv.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски деновиве е во работна посета на Соединетите Американски Држави. Во делегацијата предводена од премиерот Ковачевски се вицепремиерот задолжен за политики за добро владеење Славица Грковска и министерот за надворешни работи Бујар Османи.

За време на престојот во САД, премиерот Ковачевски, на покана на претседавачот со Советот за безбедност на ОН, Швајцарија, предвидено е да се обрати на отворената седница на Советот за безбедност во седиштето на Обединетите нации во Њујорк. Ова е значајна можност премиерот да ги застапува интересите на Македонија на глобалната сцена и да се вклучи во дискусии со други лидери за критични прашања од меѓународен интерес.

Премиерот Ковачевски покрај обраќањето во Советот за безбедност ќе учествува и во програмата за одбележување на 30-годишнината од членството на Македонија во Обединетите нации. Во рамки на оваа програма тој ќе се сретне со високи претставници на УНИЦЕФ и УНДП, а ќе се обрати и на приемот во ОН организиран по повод 30 години од членството на Македонија во организацијата на Обединетите нации.

Во рамките на програмата за одбележување на 30-годишнината, премиерот Ковачевски ќе учествува и на трибина посветена на превентивната дипломатија, медијацијата и политиката на пријателство во седиштето на ОН. Оваа дискусија ќе даде можност премиерот да ги сподели македонските искуства и согледувања за овие важни прашања со другите светски лидери.

Генерално, оваа работна посета на Соединетите Американски Држави е клучна можност премиерот Ковачевски да се ангажира со светските лидери и да ги застапува интересите на Македонија на меѓународната сцена. Со учеството во овие важни дискусии и настани, тој ќе помогне да се зајакнат врските меѓу Македонија и остатокот од светот и да се промовира мирот, безбедноста и просперитетот за сите.
