---
title: Косово има доказ за вмешаноста на Србија во нападот
date: 2023-09-29T10:45:44.347Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-kos-police.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот министер за внатрешни работи во средата рече дека се зголемуваат доказите дека Србија е вмешана во „терористичка операција“ во неговата земја, бидејќи објави фотографии од документ и оружје, јавува Anadolu.

Фотографиите објавени на Фејсбук покажуваат сертификати кои директно ја поврзуваат српската армија со трансферот на фрлач на гранати што го користела српска вооружена група по судирот меѓу полицијата и милитантите во северно Косово.

Овој документ е доказ дека српската војска на групата и обезбедила фрлач на гранати, кој потоа го запленила косовската полиција во акцијата на 24 септември“, пишува Свекла.

Во друг посебен пост, тој тврди дека еден од убиените во операцијата бил потврден како Бојан Михајловиќ, телохранител на шефот на српската агенција за безбедност и разузнавање (БИА), Александар Вулин, за време на неговата посета на Косово во 2013 година.

„Државата Србија е водечка страна во овој терористички напад чија цел е дестабилизација на Република Косово. Поради оваа причина, веќе постои формална и структурна врска меѓу учеството на Александар Вучиќ во нападот на 24 септември во Банска“, рече Свекла. .

„Овие двајца се најблиските луѓе на српскиот претседател“, додаде тој.

Судирот се случил на северот на Косово, во близина на српската граница, кога група вооружени Срби блокирале мост. Откако групата отворила оган кон полицијата.

Безбедносните сили беа испратени во регионот, а граничниот премин Брњак меѓу Косово и Србија беше затворен.

Областа е место на немири од април, кога локалните етнички Срби ги бојкотираа изборите во северно Косово, по што следеа протести против изборот на градоначалници етнички Албанци.

Албанците се најголемата етничка група во Косово, по што следат Србите, со околу половина живеат на север.

Мировните сили на НАТО беа распоредени среде немирите поврзани со изборите. Косово прогласи независност од Србија во 2008 година и доби признание од многу земји, но Србија никогаш не го призна Косово и тврди дека сè уште е дел од Србија.