---
title: Коста Кецмановиќ идејата за масовното убиство ја добил од видео играта
  „Валорант“
date: 2023-07-20T13:26:43.361Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kosta-kecmanovic.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Koста Кецмановиќ кој на 3 мај пукаше во О.У. „Владислав Рибникар“, вчера на распитот, кој траеше четири часа преку видео врска пред обвинителството изјави дека идејата да пука ја добил кога гледал документарен филм во кој се споменува масовно убиство, пренесува Telegraf.rs.



<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Момчето кажа и дека ја играл популарната видео игра „Валорант“, таканаречен „стрелец“ во кој тимови од пет играчи се напаѓаат. Тоа е малку контроверзна игра поради нејзината заедница, која се смета за најтоксична во светот.

> Кога би можел да го вратам филмот, ништо од ова не би направил“ и „Се каам што ги убив пријателите“ се изјавите од денешното рочиште на 13-годишниот тинејџер кој уби девет деца и училишниот чувар, а сериозно рани уште пет соученици и наставничката по историја.

На Коста К. му биле поставувани прашања, најмногу поради сомневање дека неговиот татко не го чувал безбедно оружјето за кое имал дозвола. Но, според неофицијални информации од извори блиски до истрагата, момчето одговорило дека неговиот татко го чувал оружјето во сеф со шифра и го обезбедувал и повеќе од тоа што е вообичаено,  но дека тој „се снаоѓал“. 

Коста К. одговорил и на други прашања, меѓу кои дали татко му го малтретирал, каков бил односот во семејството, односно меѓу него, мајка му, татко му и сестра му. На прашањето дали татко му го однел на стрелиште, како што дознаваме, Коста К. одговорил дека го направил, но дека првпат не го однел Владимир, туку некој друг.

Исто така, на прашањето дали татко му ставил оружје во рацете и го научил да пука, момчето одговорило негативно.

Тој рече дека одамна стапил во контакт со оружје, но дека не е првпат татко му да го става во раце, напротив. Исто така, момчето вели дека не само татко му го научил да пука, односно да ракува со оружје. Наводно, спомнал дека татко му се восхитувал колку прецизно шутира, вели извор од истрагата, а пренесуваат српските медиуми.

<!--EndFragment-->