---
title: "Ковачевски: Зошто би имал дуел со Мицкоски, кога него не го интересира
  дебата, туку блокада"
date: 2023-05-12T01:26:13.223Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski-odib-duel-so-micko.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот Димитар Ковачевски одговори на барањето на опозицискиот лидер Христијан Мицкоски за телевизиско соочување, кој изјави дека има време за ТВ дуел, но кога ќе дојде време за избори и дебати. Во гостувањето во емисијата „Само интервју“ на Канал 5 телевизија, Ковачевски ја обвини ВМРО-ДПМНЕ дека ги блокира процесите во државата, вклучително и ослободувањето на половина милијарда евра пари за граѓаните, кои во моментов се држат во Собранието.

Ковачевски посочи на неколку случаи каде ВМРО-ДПМНЕ одбила да учествува во дебати, меѓу кои и договорот за изградба на коридорите 8 и 10-д со конзорциумот „Бехтел и Енка“, за кој тие побарале расправа, но одбиле да биде дел од комисијата за уставни измени каде се водеше расправата. Опозицијата исто така одби да учествува во преговорите со Европската унија, како тимски, така и за почеток на преговорите.

Коментарите на премиерот доаѓаат како одговор на барањето на Мицкоски за телевизиска дебата, што беше тема на разговор во последните денови. Одбивањето на Ковачевски да се вклучи во телевизиска конфронтација во овој момент ги истакнува тековните политички тензии во земјата, особено со претстојните избори на хоризонтот.

Останува да се види дали двајцата лидери на крајот ќе се вклучат во телевизиска дебата, но засега се чини дека фокусот е на поголемите прашања со кои се соочува земјата, како што е блокадата на средствата за граѓаните и потребата од поголемо учество од опозиција во критичките дебати и преговори.

Како што се загрева изборната сезона, веројатно е дека тензиите ќе продолжат да растат, а дебатите и дискусиите ќе станат поинтензивни. Останува на лидерите на двете партии да соработуваат и да најдат начин да ја придвижат земјата напред, и покрај нивните разлики.