---
title: Конзервативците победија на регионалните избори во Шпанија
date: 2023-05-29T13:30:02.156Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/spanija-konz.jpg
author: Вардарски
---
Шпанската конзервативна опозициска Народна партија постигна значајна победа на локалните и регионалните избори во неделата, пренесува АП.

Резултатите се тежок удар за владејачката левичарска коалиција пред парламентарните избори во декември.

На локалните избори, Народната партија освои 31,5% од гласовите наспроти 28,2% за Шпанската социјалистичка работничка партија.

Ова го покажуваат резултатите од над 97 отсто од преброените гласови, покажуваат резултатите што ги објави МВР.

Ова е пад од 1,2 процентни поени за социјалистите во однос на 2019 година. Народната партија, која профитираше од колапсот на центристичката Граѓанска партија, има речиси 9 поени повеќе.

Народната партија доминира во неколку региони, вклучувајќи ги Валенсија, Арагон и Ла Риоха. Регионалните влади на Шпанија имаат огромна моќ и буџетска дискреција во однос на образованието, здравството, домувањето и полицијата.

Партијата, исто така, одзеде од социјалистите важни градови, вклучувајќи ги Валенсија и Севиља, и освои апсолутно мнозинство за градоначалник на главниот град Мадрид.

Екстремно десничарското движење Вокс го удвои својот удел на локални советници на 7,2%, што значи дека тие ќе имаат значително влијание врз политиката во градовите каде што на конзервативците ќе им требаат нивните гласови.

Право на глас на локалните избори имаа над 35 милиони луѓе. Одѕивот на гласачите беше 63,9%, нешто понизок од 2019 година, на ден со обилни врнежи во некои делови од земјата.