---
title: Конфликт во германската влада околу буџетот за 2024 година.
date: 2023-03-13T23:38:34.601Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/kavga.png.webp
author: Вардарски
---

Германскиот министер за финансии Кристијан Линднер рече дека планира да се справи со проблемот со големите расходи во буџетот за следната година за да го поправи структурниот дефицит предизвикан од пандемијата на Ковид-19 и енергетската криза.

- Имаме огромен проблем со потрошувачката, тврди Линднер во интервју за неделното издание на Die Welt.

Во изминатите десет години ни помогнаа ниските каматни стапки и растот на буџетските приходи, што значеше дека и самиот државен буџет се движи во насока на рамнотежа, рече министерот.

- Ситуацијата во меѓувреме се промени, првпат по повеќе од десет години мораме да се консолидираме, нагласи тој, додавајќи дека повисоките задолжувања и даноците не се прифатливи опции.

Линднер од Слободните демократи и министерот за економија Роберт Хабек од Зелените се судрија во февруари околу плановите за буџетот за следната година, според разменетите писма што ги видел Ројтерс.

Изразувајќи стравување кај Зелените дека нема да има доволно пари за некои планирани проекти бидејќи владата инсистира на строги регулативи за задолжување, Хабек ги критикуваше предлозите на Линднер.

Министерот за економија го повика својот колега еднострано да не дава приоритет на трошоците во одредени области, вклучително и вооружените сили и даночните намалувања во туристичката индустрија, велејќи дека неговата партија не може да ги прифати буџетските планови.

Линднер јавно ја отфрли неговата жалба, а во неделата тврдеше дека коалицијата не е блокирана, туку во тешка ситуација.

Тој исто така рече дека во средата го информирал канцеларот Олаф Шоз дека нема да може да ги презентира основите на предлог-буџетот за 2024 година на следната владина седница бидејќи се уште не е постигнат целосен договор.

Министерството за финансии неодамна најави дека контурите на нацртот треба да бидат готови до јуни и покрај зголемените тензии.
