---
title: "Ковачевски: Ќе предложиме вклучување на Евреите во Уставот"
date: 2023-03-10T23:51:56.597Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/evreivoustav.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот премиер Димитар Ковачевски на средба со делегација од израелскиот Кнесет ја изрази посветеноста на неговата земја за унапредување на билатералната соработка со Израел во повеќе области, вклучително ИТ, безбедност, економија, туризам и земјоделство. Делегацијата ги пофали политиките на Северна Македонија на дијалог и разбирање и ја истакна важноста од одржување на мирот и стабилноста во Европа и во светот.

Една од темите за кои се дискутираше беше сајбер безбедноста и издржливоста, при што двете земји ја препознаа потребата да ги зајакнат своите способности за да се спротивстават на хибридните и сајбер нападите. Северна Македонија, исто така, е посветена на поддршката на трајно решение за Блискиот Исток што обезбедува мир и трајна безбедност за Израел.

Притоа, премиерот Ковачевски ја истакна посветеноста на Владата за унапредување на инклузијата и еднаквоста за сите граѓани. Тој најави дека Владата планира да предложи вклучување на Евреите во Уставот на Република Северна Македонија, што ќе биде широко прифатено од сите политички субјекти во земјата. Овој потег го одразува признавањето на владата за важноста на еврејската заедница во Северна Македонија и нејзината посветеност во борбата против антисемитизмот и негирањето на Холокаустот.

На средбата, исто така, беше истакната важноста на сеќавањето и учењето од минатото, особено во однос на Холокаустот. Оваа година, под покровителство на северномакедонската влада, ќе се одржат повеќе настани по повод 80 години од депортацијата на 7.144 Евреи од земјата во логорот на смртта во Треблинка. Препознавањето на важноста на овој историски настан од страна на владата е важен чекор кон промовирање на разбирањето и толеранцијата во северномакедонското општество.

Генерално, средбата меѓу Владата на Северна Македонија и делегацијата на израелскиот Кнесет ги истакна силните и пријателски односи меѓу двете земји и нивната посветеност за унапредување на соработката и разбирањето на различни полиња.
