---
title: Ковачевски:Македонија треба да се оценува исклучиво според резултати, без
  нови пречки и политички барања
date: 2023-04-21T23:23:30.778Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kvakkk23223.png.webp
author: Вардарски
---

Во предавањето одржано на Дипломатската академија во Виена, премиерот Димитар Ковачевски ја повтори посветеноста на Северна Македонија за нејзината европска иднина и повика на континуирана поддршка од Европската унија (ЕУ) и нејзините институции. Ковачевски истакна дека Северна Македонија треба да се оценува исклучиво врз основа на нејзините резултати и завршени процедури за скрининг-процесот и стандардите, без наметнување нови пречки или политички барања.

„Ние цврсто веруваме во европската иднина на Северна Македонија и сме целосно посветени на исполнувањето на оваа стратешка цел. Сепак, таа домашна задача мора да биде соодветно проверена и потврдена од Европската Унија“, рече Ковачевски.

Истакнувајќи ја потребата од силна поддршка од ЕУ, Ковачевски повика на глас од Европа во македонското Собрание за да се обезбеди успешно спроведување на реформите и чекорите на земјата кон интеграција во ЕУ.

„Единствените фактори според кои треба да се оценува Северна Македонија се резултатите и завршените процедури за скрининг процесот и стандардите. Се обврзав пред моите граѓани, пред македонскиот парламент и пред целата Европска унија дека ќе ја завршиме нашата домашна задача“, додаде Ковачевски. .

Ковачевски, исто така, истакна дека долгиот пат до членството во ЕУ треба да има одреден крај врз основа на достигнувањата на Северна Македонија, без наметнување нови пречки или услови.

Многу македонски генерации пораснаа чекајќи го датумот кога ќе станат дел од ЕУ, со надеж дека ќе живеат во своја држава со европски вредности“, рече Ковачевски.

Тој понатаму нагласи дека е време за резултати и не треба да има простор за дополнителни пречки, кочи, политички барања или нови услови во процесот на пристапување на Северна Македонија во ЕУ.

Забелешките на премиерот Ковачевски доаѓаат во клучен момент за Северна Македонија, бидејќи таа продолжува со напорите за интеграција во ЕУ. Земјата постигна значителен напредок во спроведувањето на реформите и исполнувањето на критериумите за членство во ЕУ, а повикот на Ковачевски за евалуација само врз основа на резултатите ја одразува посветеноста на владата за европската иднина на Северна Македонија. Додека земјата работи на завршување на домашната задача, таа бара континуирана поддршка од ЕУ и нејзините институции за да ги надмине сите потенцијални пречки и да ја исполни својата стратешка цел за приклучување кон европското семејство.
