---
title: "Ковачевски во одбрана на европското знаменце: „Се работи за стратешки и
  европски поврзани коридори“"
date: 2023-05-12T01:24:35.122Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski-stratski-koridor.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот Димитар Ковачевски се залага за користење на европското знаме за предложените измени на петте закони за коридори кои во моментов се во собраниска процедура. Според премиерот, употребата на европското знаме ќе доведе до побрза и поевтина изградба на овие коридори кои се од витално значење за инфраструктурата на земјата.

На новинарско прашање за европското знаме, Ковачевски нагласи дека на граѓаните им требаат ходници, а не дневно-политички пресметки. Тој потоа објасни дека бидејќи овие коридори се стратешки и поврзани со Европа, Собранието одлучило законите да бидат разгледани од Комисијата за европски прашања.

Дејвид Гир, амбасадорот на Европската унија во земјава, ја коментираше и употребата на европското знаме при донесувањето на законите. Тој истакна дека знамето често се користи за донесување закони кои се директно поврзани со европските практики и законодавство. Употребата на знамето означува дека законот е направен во согласност со овие стандарди и затоа е поверојатно да доведе до подобри резултати.

Предложените измени на петте закони за коридори се клучни за инфраструктурата и економскиот развој на државата. Се очекува употребата на европското знаме да го рационализира процесот на одобрување и да обезбеди усогласување на законите со европските практики и стандарди. Ова, пак, веројатно ќе резултира со побрза и поевтина изградба на коридорите, што ќе им користи подеднакво на граѓаните и на бизнисите.

Како што законите се движат низ парламентарниот процес, ќе биде интересно да се види како употребата на европското знаме влијае на нивното усвојување и спроведување. Без оглед на исходот, јасно е дека владата е посветена на подобрување на инфраструктурата на земјата и обезбедување на граѓаните пристап до коридорите што им се потребни за да напредуваат.