---
title: Колумбија и дисидентите на ФАРК прават уште еден обид за примирје
date: 2023-09-04T10:52:24.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kolumb.jpg
author: Вардарски
---
Владата на Колумбија и вооружените дисиденти на Револуционерните вооружени сили на Колумбија (ФАРК) во саботата се согласија на прекин на огнот и одржување на мировни преговори, пренесува АФП.

Во нивното заедничко соопштение не е прецизирано колку брзо ќе стапи на сила прекинот на огнот.

Примирјето ќе има за цел да ги намали конфронтациите и насилството, рекоа во изјавата претседателските претставници Густаво Петро и Иван Мордиско, шеф на Централниот градоначалник на Естадо (EMC).

Потсетуваме дека претходниот прекин на огнот заврши во мај, откако Петро ја обвини бунтовничката фракција за егзекуција на четири деца од локалната заедница Муруи во јужна Колумбија.

Станува збор за борци на групата кои не го положија оружјето во 2016 година кога беше потпишано примирјето со Владата.

Дисидентите на ФАРК најавија прекин на огнот во Колумбија
Дисидентите на ФАРК прогласија примирје во Колум

Делегатите се состануваат од четвртокот во планините на југозападниот департман Каука.

Мировниот процес ќе го следат и други земји, кои не беа именувани, како и меѓународни организации како што се Обединетите нации, Организацијата на американските држави и Светскиот совет на црквите, се вели во соопштението.

Колумбија беше во можност да склучи примирје со Националната ослободителна армија (АНО). Групата е основана во 1960-тите од синдикалните лидери, студенти и свештеници инспирирани од Кубанската револуција.

Во 2016 година, владата на Колумбија потпиша мировен договор со поголемиот дел од групата ФАРК, ставајќи крај на петдеценискиот конфликт во кој загинаа вкупно околу 260.000 луѓе.