---
title: "Кондолиза Рајс: Путин е шокиран од начинот на кој Западот реагира на
  војната во Украина"
date: 2023-09-10T11:09:40.918Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kondozla-rajs.jpg
author: Вардарски
---
Поранешната шефица на американскиот Стејт департмент, Кондолиза Рајс, во интервју за програмата BBC Newsnight изјави дека по претседателските избори во 2024 година, американската администрација ќе продолжи да ја поддржува Украина, без разлика кој ќе биде следниот окупатор на Белата куќа. .

Потсетуваме дека Кондолиза Рајс ја водеше американската дипломатија за време на вториот мандат на претседателот Џорџ Буш, од 2005 до 2009 година.

Денес таа е директорка на Институтот Хувер за проучување на војната, револуцијата и мирот на Универзитетот Стенфорд и ги споделува своите лични впечатоци за претседателот Путин и објаснува зошто Западот се двоуми да воведе санкции кон Москва поради нејзината инвазија на Грузија во 2008 година.

Кој е виновен за Грузија?

Во интервјуто за BBC Newsnight, Рајс треба да одговори на прашањето дали прифаќа дека Вашингтон сноси морална одговорност за она што многумина го гледаат како несоодветен дипломатски одговор на руската инвазија на Грузија за време на Олимписките игри во Пекинг во 2008 година.

Во тоа време, Рајс беше тој што беше на чело на американската дипломатија.

Според оние кои се залагаат за такво гледиште, слабата реакција на Западот против агресијата што Русија ја покажа кон Грузија го охрабри Путин во 2014 година да одлучи да го анектира Крим и да започне вооружен конфликт во Донбас.

И откако грузиското прекршување на меѓународните норми остана практично неказнето, осум години подоцна, во 2022 година, тој започна целосна операција во Украина.

„Да беше Украина членка на НАТО, Путин веројатно немаше да се реши на таков потег? праша новинарот од BBC Newsnight.

Контекст

Како одговор, Рајс го потсети дека во 2008 година светската финансиска криза беше на врвот, што ја искомплицира ситуацијата со хипотетичкото воведување на посериозни економски санкции.

Според неа, американската администрација би била многу среќна доколку можела да и пружи посериозна помош на Грузија, но реалноста била поинаква и таа немала таква можност.

Што се однесува до анексијата на Крим и почетокот на воените операции во Донбас, Рајс го привлече вниманието на фактот дека и тогаш во американската администрација се зборуваше дека иднината на Украина е во НАТО и токму во таа насока треба да се работи.

„Можеби беше грешка да се создаде „неутрална зона“ што беше на сметка на украинската територија“, призна Кондолиза Рајс.

Тој потоа додаде: „Но, морам да признаам дека во сегашната ситуација, одговорот што Путин го доби од Запад - одговорот на неговата целосна инвазија - веројатно го шокираше. Бидејќи овој пат, и Америка и Европа одговорија многу силен начин“.

„Навистина мислам дека Путин беше шокиран“, повтори Рајс.

Таа потоа продолжи да го коментира однесувањето на Путин, прецизирајќи дека тој размислува во смисла на империја.

Неговите тврдења дека НАТО е наводно закана за Русија само ја прикриваат вистинската цел на Кремљ.

Според поранешниот државен секретар, Путин ја гледа својата историска улога во обновувањето на руската - или подобро кажано, советската - империја.

„Имав можност добро да го запознаам низ годините“, продолжува Рајс. Секогаш бил опкружен со луѓе - доволно силни фигури кои кога разговарале со него му ја кажувале вистината.

„Но, имаше и други луѓе околу него“, продолжува Рајс, објаснувајќи дека сега тие „други луѓе“ се единствените што останаа.

„Ова се изведувачи кои не се жалат. Путин ја помина пандемијата дружејќи се со „модерни Распутинци“ кои му шепнаа на рускиот претседател за наследството што мора да го остави, за неговата предодредена и историска улога да ја обнови или обнови Руската империја.

„И во одреден момент тој беше само заслепен од илузијата на величественост.

Три опции со еден излез

Како одговор на прашањето колку долго ќе трае американската поддршка за Украина, Кондолиза Рајс изрази уверување дека американската помош за Киев сигурно нема да престане откако ќе станат јасни резултатите од претседателските избори во 2024 година.

„Кој и да ја преземе функцијата претседател на САД - сега или во иднина - може да се обиде да го искористи аргументот - Американците се уморни од глобални конфликти и поради тоа, нека го направи тоа некој друг - поддржете ја Украина! - истакна Рајс.

Сепак, таа додаде дека нејзиниот народ отсекогаш се справувал со своите задачи - и во Првата светска војна и во Втората и по терористичките напади од 11 септември и сега во Украина.

Таа коментира и дека во однос на војната во Украина, републиканците се поделени во три главни табори.

Во првата група тие силно ја поддржуваат Украина и нивниот аргумент е дека е во интерес на Америка да се погрижи агресијата на Владимир Путин таму да не заврши со неговата победа.

Во вториот табор се луѓе кои не се сосема сигурни која позиција да ја заземат и бараат да видат поубедливи докази од Украина дека американските пари се трошат според планираното. Сепак, оваа група не ни размислува да го поддржи Киев.

И конечно - во третиот табор се гласовите на изолационистите.

Според Кондозила Рајс, сепак, кој и да стане претседател на САД брзо ќе сфати дека изолационизмот е несигурна позиција во која и американската дипломатија и светот околу Соединетите држави можат да пропаднат.

Затоа поранешниот државен секретар смета дека секој американски претседател кој ќе заземе таков изолационистички став ќе биде многу непопуларен кај американските граѓани.

Други теми опфатени во интервјуто на BBC Newsnight

Покрај војната во Украина, Рајс беше прашана и за нејзиното гледиште за конфликтот на Пекинг со Тајван, главна точка на запирање во односите меѓу САД и Кина со децении.

Кина го смета Тајван за своја територија, но Тајван е под заштита на САД - нешто што многу набљудувачи велат дека е единствената причина поради која Кина не го нападнала островот.

Според Кондолиза Рајс, Кина успешно ја искористила својата единствена позиција на светскиот пазар за да го подобри својот воен потенцијал.

„Кси Џинпинг дојде на власт со ветувања дека ќе ја престигне американската економија како светски лидер во технологијата“, се сеќава дипломатот, додавајќи дека уште една работа што Пекинг направил е да заземе построг став кон своите соседи во Јужното Кинеско Море.

„Се разбира, однесувањето на Пекинг предизвика соодветна реакција“, објасни таа, додавајќи: „Ова не е Кина што ја знаевме порано“. И како резултат на тоа, односот меѓу САД и Кина исто така се промени и стана поинаков од порано.

На прашањето колку е веројатно конфликтот во Тајван да ескалира во директна конфронтација меѓу Кина и САД, Рајс рече дека таквото сценарио е сè уште целосно можно.

„За да се избегне таков конфликт, неопходно е да се осигура дека Тајван е доволно добро подготвен на полето на одбраната за да може, со помош на САД, да одговори на кинеската агресија во регионот“, рече Рајс.

Според неа, вака ќе може да и се објасни на Кина дека конфликтот во Тајванскиот теснец не е од корист за никого.

Најголемото достигнување на Кондолиза Рајс

Кондолиза Рајс, која во 2005 година стана втората жена (по Медлин Олбрајт) и првата црнка на чело на американскиот Стејт департмент, влезе во политиката од Катедрата за политички науки на Универзитетот Стенфорд.

По падот на Берлинскиот ѕид во 1989 година, претседателот Џорџ Х.В. Буш ја покани да биде советник за источноевропски прашања. Во ова својство, таа ги претставуваше Соединетите држави за време на преговорите околу обединувањето на Германија и распадот на Советскиот Сојуз.

Според некои извори, кога Буш постариот му ја претставил Кондолиза Рајс на Михаил Горбачов во декември 1989 година, тој му рекол:

„Ова е Кондолиза Рајс. Сè што знам за Советскиот Сојуз, знам од неа“.