---
title: Комунистите како мирис на мувла, што продира низ сите сектори на јавниот живот
date: 2023-06-16T19:14:45.046Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/komunizam-miris.jpg
author: Вардарски
---
**Пишува: Георги Станков**

На прилично млада возраст запознав вистински политички затвореници – социјалдемократи, земјоделци, анархисти, легионери, вмровци, политички неопределени…\
\
Беа 90-тите – бурни, бучни, многу хаотични и на многу начини ненормални, но тоа веројатно секогаш е случај со радикална трансформација на општеството. Еден од моите најсилни впечатоци за овие мажи беше дека тие беа потивки луѓе. Кога требаше да зборуваат – зборуваа, и тоа како, но не ја покажуваа онаа милитантност на младите демократи (некои мораме да ги ставиме во наводници). Тие беа сериозни луѓе. И тие не сакаа одмазда или некои посебни привилегии.

За разлика од таканаречените „активни борци против фашизмот и капитализмот“ во Бугарија (од кои 90% беа само номенклатура и комуњари), кои со децении добиваа пензии, затоа што станале партизани на 8 септември, овие луѓе не пишуваа страсни написи против нивните политички противници. и не објавува напумпани мемоари во повеќеилјаден тираж. Сакаа само ужасите од нивната младост да не се повторат.\
\
Мислам дека за сите нас е очигледно дека овие луѓе ја носеа траумата длабоко во себе. И сигурно се отвораа старите рани секогаш кога претставниците на насилната партија ќе го покажеше своето вистинско лице, скриено зад модерниот „демократски социјализам“ – на пример, со ароганцијата на Филип Боков („вината ги прифаќаме само со мезе“) и со подлоста на Анжел Вагенштајн („дали е вистина, д-р Дертлиев, дека сте изјавиле, дека ќе ги колите комунистите до девето колено“).

Овие луѓе не беа такви. Без да бидат совршени, тие беа искрени и скромни. Транзицијата не им даде ништо повеќе од мирно стареење. Од друга страна, транзицијата им го гарантираше спокојството на комунистите да ја ограбат државата и да ја претворат власта во пари, без категорично да се оградат од нивните минати злосторства. Токму фактот што големите пари во Бугарија отидоа кај комунистите и нивните штитеници од номенклатурата, тие луѓе како мирис на мувла продреа во сите сектори на јавниот живот, така што да станат неизбежен фактор, создаде можност за историските ревизионисти како Волгин во Бугарија и нивните позиции слободно да се шират меѓу бугарските граѓани.\
\
Се надевам дека Бугарија ќе се разбуди, поради фактот што една 102-годишна жена реши да каже „Доста!“ на испадите на Волгин и на сличните нему!

<!--EndFragment-->

Колумната е преземна од <https://tribuna.mk/>