---
title: Косово подготвено за нови избори, но со услови кон Србија
date: 2023-06-08T04:00:43.393Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kos-srb-izb.jpg
author: Вардарски
---
Косово е отворено за можност за нови избори во четирите северни општини со мнозинско српско население по немирите, но пред тоа мора да се преземат други чекори. Ова го пренесува „Ројтерс“ цитирајќи ја косовската министерка за надворешни работи Доника Гервала-Шварц.

Гервала-Шварц инсистираше на тоа дека прекинот на насилството е првиот услов за размислување за нови избори.

„Да, ние сме отворени за избори во овие четири општини, но за да имаме нови избори потребни ни се чекори меѓу нив“, рече таа.

Таа рече дека на Косово, исто така, му треба посветеност од Србија дека повеќе нема да им се закануваат на граѓаните на косовските Срби да не учествуваат на изборите, додавајќи дека луѓето не треба да се чувствуваат загрозени од насилството од толпата.

Минатата недела, помошникот на американскиот претседател Џо Бајден разговараше со косовскиот премиер Албин Курти и српскиот претседател Александар Вучиќ, барајќи од Србија да ги повлече вооружените сили стационирани во близина на границата и ги повика демонстрантите да останат мирни.

Српскиот претседател Александар Вучиќ во вторник имаше средба со специјалниот претставник на Европската унија (ЕУ) за дијалог меѓу Белград и Приштина, Мирослав Лајчак и специјалниот пратеник на САД за Западен Балкан, Габриел Ескобар, пренесува ТАНЈУГ. Минатата недела Вучиќ најави дека по оваа средба Белград ќе го претстави својот став за нови регионални избори на Косово.

Насилството избувна откако косовските власти назначија градоначалници етнички Албанци во општините, откако тие беа избрани со излезност од само 3,5 отсто, што ги налути мнозинството Срби во регионот, кои ги бојкотираа локалните избори.

Двете страни меѓусебно се обвинуваа за насилството.

Во меѓувреме, засилувањата на НАТО за КФОР почнаа да пристигнуваат во понеделникот. Турски единици и опрема поминаа низ Бугарија.

Косово прогласи меѓународно призната независност од Србија во 2008 година, иако тоа беше отфрлено од Белград. Србите во северно Косово бараат автономија за нивниот регион според договорот од 2013 година, кој не е спроведен.