---
title: "Косовска полиција: Ноќта во северно Косово помина тивко"
date: 2023-09-26T13:00:42.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kos-dr.jpg
author: Вардарски
---
Ноќта е тивка на север. Заменик директорот на косовската полиција за северниот регион, Ветон Елшани, изјави за косовското издание Газета експрес. Ситуацијата беше нормална, мирна“, рече тој во кратката изјава.

Денеска во Косово е ден на жалост. Српскиот претседател Александар Вучиќ и косовскиот премиер Албин Курти меѓусебно се обвинуваат за една од најголемите безбедносни кризи на Косово во последните години, во која беа убиени тројца напаѓачи во селото Банска. Вучиќ потврди дека убиените се Срби од Косово и додаде дека „Србите се побуниле, не сакајќи повеќе да го трпат теророт на Курти“.

Вчера во месноста Звечан неколку вооружени лица ја нападнаа косовската полиција, при што еден полицаец загина, еден повреден и двајца беа повредени. За случајот во полиција се приведени шест лица.

Косовската полиција беше нападната со арсенал оружје, вклучително и рачни гранати, а кратка битка резултираше со смрт на еден косовски полицаец и ранет друг колега.

Полицискиот наредник Африм Буњаку, од селото Самадреје, општина Вустирн, починал од раните во нападот, потврдија властите.

Надлежните соопштија дека напаѓачите - околу 30 лица - се забарикадирале во и околу манастирот во селото Банска во општина Звечан. Тие во неделата во текот на целиот ден разменувале пукотници со органите на прогонот.

Во вечерните часови косовскиот министер за внатрешни работи Џелал Свечла изјави дека тројца напаѓачи се убиени, а шест лица за кои се верува дека биле во контакт со нив се уапсени.

„Целата територија на земјата е под контрола“, рече Свечла, но не прецизираше дали другите вооружени лица го напуштиле манастирот, што подоцна беше потврдено.

Во селото Банска во општина Звечан на северот на Косово утринава не може да се влезе ниту да се излезе.

Како што изјавил полицаецот на контролниот пункт на влезот од селото за српската државна агенција „Таниуг“, екипи од форензичари се во селото и ситуацијата ќе се нормализира дури откако ќе завршат со увидот.

Блокирани се сите три приоди кон село Банска, од правец на Звечан, Зубин Поток и од автопатот Косовска Митровица-Лепосавиќ.

Косовската полиција извести дека надлежните полициски единици уапсиле уште еден од напаѓачите, кој бил во воена униформа и вооружен со пушки и муниција.

Тројца од српските напаѓачи беа убиени, двајца напаѓачи и четворица осомничени беа уапсени, кои беа обвинети за нелегално поседување радио комуникации и осомничени дека се поврзани со терористичка група.

Србите во северно Косово долго време бараат спроведување на договорот од 2013 година постигнат со посредство на ЕУ за создавање на асоцијација на автономни општини во нивниот регион.

Разговорите под покровителство на ЕУ за нормализирање на односите меѓу Србија и Косово завршија без минимален напредок минатата недела, при што блокот го обвини Курти за одбивањето да го создаде асоцијацијата.

Кремљ во понеделникот соопшти дека внимателно ја следи „потенцијално опасната“ ситуација во Косово, кое Русија не го признава како независна држава и традиционално ја поддржува Србија, со која има блиски верски и културни врски.

„Ситуацијата е исклучително сложена. Во однос на Косово, гледаме традиционална пристрасност против Србите... Ситуацијата е многу, многу напната и потенцијално опасна, ние ја набљудуваме многу внимателно“, рече портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, на редовниот брифинг со новинарите. .

Етничките Албанци го сочинуваат мнозинството од 1,8 милиони жители на Косово, поранешна покраина Србија. Создавањето такво здружение од страна на владата се смета за предуслов за идното отцепување на северно Косово и формирање на независен ентитет сличен на Република Српска во Босна и Херцеговина.