---
title: Ковачевски бара интеграција, а не изолација за ПКМ
date: 2023-08-31T18:00:50.594Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kovacevski.jpg
author: Вардарски
---
Во овој момент, на Република Северна Македонија и треба интеграција, а не изолација. Ова го изјави премиерот на земјава Димитар Ковачевски на крајот од Стратешкиот форум во Блед во Словенија, пренесува БНР.

Тој повторно ги повика македонските пратеници да ги прифатат уставните измени и со тоа да го отворат патот на РСМ да стане членка на Европската унија.

Претходно во Блед претседателот на Европскиот совет Шарл Мишел изјави дека земјите кандидати за членство, како и самата ЕУ, мора да бидат подготвени до 2030 година за нејзино проширување.

Земјите од Балканскиот Полуостров мора да сфатат дека ќе бидеме силни само ако сме заедно. Ова им го изјави бугарскиот премиер Николај Денков на своите колеги од Србија, Црна Гора, Северна Македонија, Босна и Херцеговина, Косово, Хрватска и Албанија.

Тој изрази надеж дека следниот пат кога лидерите ќе се сретнат во овој состав, сите овие земји веќе ќе започнат преговори за влез во ЕУ.

„Балканот е заеднички економски и географски регион, се надевам дека ќе станат еден и политички. Но, нашите земји имаат многу домашна работа. На крајот на краиштата, ЕУ не е само географска унија. Таа се заснова на вредности да се обединиме“, нагласи бугарскиот премиер.

Тој посочи дека сите ја прашуваат Бугарија зошто ги запира Македонците на патот кон ЕУ поради промената на Уставот.

„Но, прашањето може да се постави и на друг начин: зошто е проблем што Бугарите се дел од списокот на народи вклучени во Уставот на Северна Македонија“, рече Денков.

Според него, ова е политички проблем, кој сега е дел од преговорите меѓу РСМ и Европската унија. Тој изрази надеж дека тоа ќе се реши како што пишува во европскиот предлог од 2022 година.

Денков изјави дека и Бугарија има „домашна работа“ за да ги убеди Холандија и Австрија кои го блокираат нашиот пристап во Шенген.

Тој истакна дека Владата има список на задачи и распоред според кој тие мора да се завршат.

„Сакаме 100% да си ја завршиме домашната задача за да се увериме дека кога ќе преговараме, нема да има нешто во нашата земја за што ќе кажат дека е погрешно“, истакна премиерот.