---
title: Конзервативците претрпеа големи загуби на локалните избори во Британија
date: 2023-05-05T22:07:38.357Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/midaskodaskdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Конзервативната партија на британскиот премиер Риши Сунак се соочи со лош резултат на локалните избори бидејќи гласачите ја казнија за политички скандали, бавен економски раст и висока инфлација во земјата, објави Ројтерс, повикувајќи се на прелиминарните резултати од гласањето.

Резултатите од локалните избори во Англија ќе бидат најголемиот и можеби последен тест за расположението на гласачите пред следните општи избори, кои се очекува да се одржат во 2024 година.

Според прелиминарните податоци, Конзервативната партија изгубила 144 места во локалните совети. Главната опозициска Лабуристичка партија, која се надева дека ќе освои стотици места на среднорочното гласање, освои 96 места.

Лабуристите рекоа дека врз основа на резултатите од локалните избори, на пат е да победат на следните општи избори. Помалите политички партии како што се Либерал-демократите и Партијата на зелените, исто така, остварија добивки.

Резултатите од локалните избори ќе одлучат за повеќе од 8.000 советнички места во 230 локални власти, кои се одговорни за секојдневното обезбедување на јавните услуги, како што е собирањето отпад.

Хју Мериман, конзервативниот министер за транспорт, рече дека тоа била „тешка ноќ и може да стане уште потешка“.

Џон Кертис, најпознатиот британски анкетар, рече дека врз основа на досегашните резултати, конзервативците би можеле да загубат околу 1.000 места, што би било исто како и најпесимистичката прогноза на партијата.

Сунак се обиде да ја врати довербата во конзервативците откако стана премиер во октомври по месеци економски хаос, штрајкови и политички скандали.

Ториевците трипати ги менуваа премиерите во изминатата година, откако Борис Џонсон беше принуден делумно да поднесе оставка поради т.н. „Партигејт“ и Лиз Трас беа соборени по ризичните мерки за намалување на даноците што ја разнишаа финансиската стабилност на Британија.

Лабуристите постигнаа придобивки во некои области кои го поддржаа напуштањето на Европската унија на референдумот за Брегзит во 2016 година, каде партијата ќе треба да победи ако сака да освои мнозинство на следните општи избори.

Според прелиминарните резултати, партијата на Сунак изгубила контрола над пет совети, вклучувајќи ги Брентвуд, Северен Лестершир и Хертсмер.

Лабуристите во меѓувреме ја освоија контролата врз советите на Плимут и Стоук-он-Трент - две клучни области кои се сметаат за витални за надежите на партијата за победа на следните општи избори.

Џони Мерсер, локалниот пратеник, рече дека тоа била „ужасна“ ноќ за конзервативците.

Целосната слика за состојбата на партиите ќе стане јасна дури подоцна денеска, кога повеќето совети ќе ги објават конечните резултати.

Во пресрет на изборите, лидерот на конзервативците рече дека партијата може да изгуби околу 1.000 места - бројка што некои опозициски политичари и политички аналитичари веруваат дека е намерно преувеличена за да може да тврди дека партијата имала подобри резултати од очекуваното кога ќе бидат објавени резултатите. .
