---
title: "Ковачевски: Општина Чаир можела да изгради нова улица и да ја именува
  „Адем Демачи“, а не да ја брише херојската Втора Македонска Бригада"
date: 2023-08-12T17:19:37.894Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski.jpg
author: Вардарски
---
Неодамнешното преименување на улицата „Втора македонска бригада“ во општина Чаир, во Северна Македонија, предизвика жестока дебата, привлекувајќи го вниманието и на јавноста и на владините претставници. Потегот за преименување на улицата, која го доби името по херојската Втора македонска бригада, наиде на различни реакции, вклучително и силно неодобрување од Кабинетот на премиерот Димитар Ковачевски.

Како одговор на прашањата за преименување на улицата, Кабинетот на премиерот Димитар Ковачевски изрази резервираност. И покрај тоа што ја признава овластувањето на локалната самоуправа да носи одлуки кои се однесуваат на општината, Кабинетот го истакна своето несогласување со преименувањето. Втората македонска бригада има значајно историско и симболично значење, а Кабинетот изрази загриженост за промена на улица што го почитува нејзиното наследство.

Ставот на Кабинетот е дека локалните власти требаше да бидат повнимателни во нивните напори, сугерирајќи дека наместо тоа требаше да се фокусираат на изградба на нова улица. Кабинетот ја истакна важноста од почитување на законските процедури во секој процес на преименување на улиците.

Контроверзноста дополнително ескалира кога група граѓани на Чаир, заедно со претставници од албанските политички партии, се собраа во една скопска населба. Нивниот собир се совпадна со посетата на премиерот на Косово, Албин Курти, а се фокусираше на неодамна преименуваната улица. Улицата, која претходно беше посветена на споменот на партизаните од „Македонската ударна бригада Втора“, беше преименувана по истакнатиот косовски политичар и писател Адем Демачи.

Настанот имаше музичка програма, говори и истакнати албански знамиња. Овој потег наиде на различни реакции од различни сегменти на општеството. Додека некои ја поздравија промената како одраз на историските врски и солидарноста меѓу албанските заедници, други ја критикуваа како непочитување на историското значење на претходното име и бригадата што ја одбележа.

Преименувањето на улиците често може да носи сложени историски и културни импликации. Неодамнешното преименување на улицата „Втора македонска бригада“ секако покрена поширок разговор за балансот помеѓу локалната автономија, историското зачувување и симболичната тежина на имињата на јавните простори. Како што продолжуваат дискусиите, останува да се види како локалната заедница и владата ќе се насочат кон ова прашање, притоа почитувајќи го и локалното наследство и националниот историски наратив.