---
title: Косовските Срби мора да ги променат своите пасоши во рок од 8 месеци за
  да патуваат без визи во ЕУ
date: 2023-04-20T23:56:05.797Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/flaseasje232.png.webp
author: Вардарски
---

Властите во Приштина им даваат рок од осум месеци на косовските Срби да ги заменат своите пасоши издадени од Србија со пасоши издадени од Косово за да можат да патуваат во Европската унија без виза, јави Хина, цитирана од БТА.

Европскиот парламент пред два дена го одобри договорот меѓу Европската унија и Косово за либерализација на визниот режим. Така, граѓаните на Косово ќе можат да патуваат во земјите на ЕУ без виза и да останат таму до 90 дена.

Косовскиот вицепремиер Бесник Бислими рече дека сите иматели на пасоши издадени од Србија имаат осум месеци да аплицираат за пасоши издадени од Косово. Ги повикува сите граѓани на Косово да ги променат своите пасоши во овој период за да имаат важечки пасош до стапувањето во сила на Договорот на 1 јануари 2024 година.

Косово е последната земја од Западен Балкан која се приклучи на безвизниот режим. Сепак, косовските Срби кои поседуваат пасоши издадени од Србија нема да можат слободно да патуваат во ЕУ со овие документи, по усвојувањето на Договорот за визна либерализација меѓу ЕУ и Косово.

Србија не ја признава независноста на Косово и го смета за дел од своја територија.

Визниот режим ќе биде укинат за патување во 27-те земји-членки на Европската унија, по воведувањето на системот за информации и овластувања за патување на ЕУ (ETIAS) најдоцна до 1 јануари 2024 година.
