---
title: "Кобниот истрел на сетот на „Раст“: првото убедување"
date: 2023-04-01T00:30:42.665Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sud.png.webp
author: Вардарски
---

Првиот асистент режисер на филмот „Рѓа“, на чиј сет актерот и продуцент Алек Болдвин случајно го застрела директорот на фотографијата, по спогодба за признавање вина е осуден на условна казна од шест месеци. Ова е прва пресуда за случајот, а е изречена за несовесна употреба на огнено оружје.

Тоа беше Дејв Холс, помошник-режисер, кој на 21 октомври 2021 година, му даде на Алек Болдвин пиштол кој требаше да биде наполнет со лажни куршуми, а актерот го повлече чкрапалото, убивајќи ја Халина Хачинс и повредувајќи го режисерот Џоел Соуза.

Дејв Холс (63) му го предал оружјето, велејќи дека е „ладно“, што на холивудски линго значи безопасно.

Алек Болдвин и напаѓачот на снимањето, Хана Гутиерез-Рид, се обвинети за убиство од небрежност и се соочуваат со затворска казна до 18 месеци и парична казна од 5.000 долари.

Полициската истрага се обиде да утврди како се пронајдени вистинските куршуми при пукањето на ранчот во Ново Мексико, што е официјално забрането, токму за да се спречат несреќи.

Полицајците заклучиле дека Хана Гутиерез-Рид ставила вистински наместо лажни куршуми во пиштолот што го користел Болдвин.

Главниот обвинител Кари Морисеј на сослушувањето во судот во Ново Мексико оцени дека Дејвид Холс, кој се грижел за безбедноста за време на снимањето на нискобуџетен филм и со тоа бил на т.н. последната линија на одбрана, тој не го провери секој куршум во оружјето за да се увери дека не е смртоносен.

Алек Болдвин (64), кој се прослави со улогата во ТВ серијата „Телевизиска работа“ („30 рок“), секогаш велеше дека го уверувале дека неговиот револвер е безопасен.
