---
title: Кондуктер уапсен за криумчарење мигранти откако примил поткуп од 1.000 евра
date: 2023-05-02T14:22:10.115Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/njkddzkenci.png.webp
author: Вардарски
---

28-годишен кондуктер од Скопје, идентификуван само со иницијалите А.А., е уапсен поради вмешаност во криумчарење мигранти. Од МВР потврдија дека кондуктерот бил приведен откако бил фатен со сума од 1.000 евра, за која се претпоставува дека ја добиле како исплата за криумчарење на мигрантите.

Инцидентот се случил во патнички воз кој сообраќал меѓу Гевгелија и Скопје, кога полициски службеници од Јужниот регионален центар за гранични работи откриле двајца сириски мигранти во него. Во текот на официјалната истрага, мигрантите откриле дека му платиле на кондуктерот да им дозволи да се качат во возот.

Кондуктерот веднаш бил приведен, а биле спроведени дополнителни увиди. Полицијата моментално го документира случајот, а во координација со јавен обвинител ќе биде поднесена пријава.

Апсењето уште еднаш ги истакна опасностите од шверцот на мигранти во регионот, како и улогата што некои вработени во железницата ја играат во олеснувањето на илегалната имиграција. Властите ветија дека ќе преземат строги мерки против сите кои се вклучени во такви активности и ја повикуваат јавноста да излезе со какви било информации што би можеле да помогнат да се спречи шверцот на мигранти.

Случајот, исто така, служи како потсетник за ранливоста на мигрантите, кои често прибегнуваат кон очајни мерки за да стигнат до земјите одредиште. Инцидентот уште еднаш ја истакна потребата од поголема меѓународна соработка во справувањето со проблемот со илегалната имиграција и за обезбедување побезбедни и полегални патишта за оние кои бараат подобар живот.
