---
title: Кои се најсилните и најслабите општински економии во Бугарија?
date: 2023-07-23T11:15:29.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/op-naj-nas.jpg
author: Вардарски
---
Иницијативата на Институтот за пазарна економија (ИМИ) за дистрибуција, визуелизација и анализа на општински податоци „265 приказни за економијата“ сега нуди нова функционалност - профили на сите 265 општини во Бугарија. Во моментов тие вклучуваат 32 индикатори за социјален и економски развој за секоја општина.

Новата функционалност го прави релативно лесно да се добие знаење за секоја поединечна општина во земјата. Избраните показатели во профилите се во категориите економија и инвестиции, демографија, пазар на труд, образование, здравство и локални финансии. За илустрација пренесуваме неколку согледувања за општина Русе, како и интересни примери од малите општини во државата.

Русе: Силен економски центар, но со демографски проблеми
Општина Русе се очекува да биде меѓу најсилните локални економии во Бугарија. Нето приходите од продажба на претпријатијата во општината во 2021 година ќе достигнат 8,7 милијарди лева, а додадената вредност ќе изнесува 1,5 милијарди лева.Според двата показатели, општината е на петтото место во земјата, по водечките општина Столична, Пловдив, Варна и Бургас, но пред Стара Загора. Населението во општината има многу добра образовна структура (28,2% од населението на возраст од 7 и повеќе години има високо образование) и исто така е на петто место по бројот на вработени лица по вработување и услуга (речиси 54 илјади вработени).

И покрај овие добри показатели, општина Русе продолжува да се соочува со сериозни предизвици со својата демографија, губејќи го населението со повисока стапка од другите големи економски центри во последниве години. Во 2021 година, населението на општината е 141 илјади луѓе, а Русе веќе е раселена на петтото место од општина Стара Загора (144 илјади луѓе). Општина Русе има високо негативен коефициент на природен прираст (-11,9‰) и механички прираст, кој е негативен во многу од последните 10 години. Во последните две години, имаше прилив на луѓе во Русе (0,2% механичка стапка на раст во 2022 година), но трендот сè уште не е одржлив и општината заостанува зад другите силни економски центри во овој поглед.

Успесите на малите општини
Во малите општини може да се најдат многу успешни приказни за развој по различни индикатори. Во последниве години, многу од нив станаа добро познати, вклучително и благодарение на придонесот на објавените податоци на „265 Stories of Economics“. Еве три примери:

Челопеч е на прво место во земјата по просечна плата (2.930 лева месечно во 2021 година) и просечна оценка на државната матура по бугарски јазик и литература (4,58 во 2023 година). Други мали општини од Централните висорамнини исто така се рангирани меѓу првите 10 во земјата во однос на наградувањето;
Девња и Галабово се соодветно четврти и петти во земјава по износ на странски директни инвестиции со акумулација - 740 милиони евра во општина Девња и 718 милиони евра во општина Галабово. Двете мали општини се зад само главниот град, Бургас и Пловдив во однос на износот на привлечен странски капитал;
Несебар и Созопол имаат најголем дел од сопствените приходи во однос на вкупните расходи во општинскиот буџет - соодветно 93,1% во Несебар и 71,4% во Созопол. Традиционално, општините покрај морето, како и малите општини во Средните Висорамнини, имаат висок удел во сопствените приходи, што дава поголема слобода и капацитет да водат и финансираат сопствени политики и услуги.