---
title: Коалицијата на десниот центар ја презема власта во Финска
date: 2023-06-17T09:00:25.918Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-desno-cent-koalc-fins.jpg
author: Вардарски
---
Финската конзервативна Национална коалиција (NCP), победник на парламентарните избори во април, постигна договор за формирање мнозинска влада со евроскептичната, антиимиграциска Финска партија и две помали групи. Ова го соопшти лидерот на коалицијата, цитиран од Ројтерс.

Сите проблеми се решени и документите се готови, изјави Петри Орпо, кој ќе стане идниот премиер на Финска, осврнувајќи се на владината програма.

Со тоа што НКП, националистичките Финци, малцинската Шведска народна партија и демохристијаните се договорија за заедничка платформа, Орпо ја префрли финската политика надесно и ја испрати левичарската премиерка Сана Марин во опозиција.

Преговорите меѓу страните траеја речиси 11 недели. Не беше постигнат консензус за имиграцијата, климатската политика и јавните финансии, но на крајот беше постигнат компромис.

Се очекува владата на Орпо да го ограничи фискалниот дефицит со намалување на невработеноста и бенефициите за социјална помош и да ја заостри имиграцијата и да ги олабави обврските за животната средина.

Орпо сака да ги намали даноците и да продаде удели во некои компании контролирани од владата. Во наредните денови ќе биде претставена политичката програма на неговата влада.

Конзервативната Национална коалиција на Финска освои 48 места на изборите на 2 април, пред Финците со 46, додека социјалдемократите на премиерот во заминување Марин се на третото место со 43 избрани членови во парламентот од 200 места. За да обезбеди мнозинство, Орпо ја вклучи Шведската народна партија, која има девет места, и демохристијаните со пет места, со што вкупната поддршка достигна 108.