---
title: Ковачевски ќе учествува на четвртиот Самит на Советот на Европа во Исланд
date: 2023-05-16T01:21:33.355Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovaevski-kje-ucestvuva-v0island.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Владата на Република Македонија Димитар Ковачевски ќе учествува на четвртиот Самит на Советот на Европа во Рејкјавик, Исланд на 16 и 17 мај 2023 година. На самитот ќе учествуваат претседатели на држави и владите од земјите-членки на Советот на Европа да разговараат за клучните прашања во врска со демократијата и иднината на Европа.

Агендата на премиерот Ковачевски е преполна со значителни ангажмани за време на самитот. На 16 мај, тој ќе учествува на дискусија на Тркалезна маса фокусирана на зачувување и развој на демократијата во услови на значителни ризици. На Тркалезната маса ќе учествуваат и претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, и премиерите на Грузија, Норвешка и Италија, заедно со претседатели и министри за надворешни работи од различни европски земји.

Продолжувајќи со активното учество, премиерот Ковачевски треба да одржи презентација на Генералната дебата на Советот на Европа на 17 мај. Генералот на Советот на Европа Пејчиновиќ-Буриќ и претседателката на Парламентарното собрание на Советот на Европа, Тини Кокс.

Покрај ангажманите на самитот, премиерот Ковачевски се очекува да оствари и клучни средби и разговори со повеќе европски лидери за време на престојот во Рејкјавик. Овие средби даваат можност да се зајакнат дипломатските врски и да се разговара за важни прашања што ја засегаат Република Македонија и поширокиот европски регион.

Во придружба на премиерот Ковачевски е Бојан Маричиќ, вицепремиер задолжен за европски прашања, кој ќе биде дел од македонската делегација што ќе присуствува на самитот.

Самитот на Советот на Европа служи како платформа за европските лидери да се вклучат во плодни дискусии и заеднички напори насочени кон промовирање на демократијата, човековите права и владеењето на правото низ целиот континент. Активната вклученост на премиерот Ковачевски на овој самит ја истакнува посветеноста на Република Македонија кон овие заеднички вредности и нејзината посветеност за унапредување на соработката со европските партнери.

Самитот на Советот на Европа се очекува да поттикне продуктивни размени, што ќе доведе до зајакнати сојузи и иницијативи кои ќе ја обликуваат иднината на Европа. Како што напредува самитот, светските лидери имаат за цел да се справат со предизвиците со кои се соочуваат демократиите соочени со тековните ризици, отворајќи го патот за обединета и просперитетна Европа.

Самитот се очекува да заврши на 17 мај, по што премиерот Ковачевски и македонската делегација ќе се вратат во Република Македонија опремени со вредни сознанија и нови перспективи добиени од овој значаен собир.