---
title: "Ковачевски: Мицкоски не е релевантен да зборува за уставни промени"
date: 2023-04-12T14:38:43.289Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovneporatnik.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, не е пратеник и затоа не е релевантно да се зборува за уставните измени, смета премиерот Димитар Ковачевски.

Ковачевски на денешната прес-конференција изјави дека Мицкоски често ги менува ставовите и дека неговата партија не учествувала во ниту една одлука што била донесена во интерес на државата. Ковачевски наведе примери како неподдршката за членство во НАТО, договорот со Грција, преговорите со ЕУ со заштитен македонски јазик и идентитет и договорот на Фронтекс.

Ковачевски посочи и дека Мицкоски во минатото давал изјави каде прво поддржувал одредени процеси, а потоа го кажал спротивното. Тој ги спомена променливите ставови на Мицкоски за договорот со бугарскиот премиер, поддршката на уставните амандмани и хрватскиот модел.

Премиерот истакна дека треба да започне процесот за уставни измени и смета дека Собранието има демократски капацитет за овој процес.

Процесот ќе почне нормално според законите и Уставот ќе се одвива во Собранието“, рече Ковачевски.

Тој најави и дека Министерството за правда веќе ги објави членовите на Комисијата за подготовка на амандмани, кои се претставници на политичките партии, а тоа ќе се направи со експертите кои треба да бидат дел од оваа Комисија.

Останува да видиме како ќе се развива оваа расправа за уставните амандмани, но едно е јасно - според Ковачевски, Мицкоски не е релевантен за разговорот.
