---
title: Косово ја повика Србија да докаже дека сака мир
date: 2023-06-02T17:00:07.340Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kos-ja-vika-srb.jpg
author: Вардарски
---
Србија мора да престане со своите активности насочени кон дестабилизација на Косово со цел да се стави крај на насилството на северот на земјата. На ова инсистира претседателката на Косово, Вјоса Османи, цитирана од „Ројтерс“.

„Предизвикот доаѓа од Србија - земја која сè уште треба да се помири со своето минато“, рече таа на маргините на европскиот самит во Молдавија.

„Ситуацијата е тензична, но мора да бидеме сигурни дека ќе го вратиме владеењето на правото на Косово и ќе разбереме дека заканата доаѓа од негирањето на Косово како суверена држава од страна на Србија“, нагласи Османи.

Според нејзините зборови, Белград активно ги поддржува „нелегалните структури“ на Косово со цел да се дестабилизира земјата одвнатре.

„Претседателот Вучиќ мора да престане да ги поддржува криминалните банди ако навистина сака мир“, категорично рече таа, посочувајќи дека тоа допрва треба да го докаже.

Србија го отфрли ова обвинување. Пристигнувајќи на самитот во Молдавија, српскиот претседател Александар Вучиќ рече дека косовските власти мора да ги повлечат „наводните градоначалници“ од северот на земјата и рече дека специјалните полициски сили на Косово биле илегално таму.

„Србија ќе направи се што е во нејзина моќ да ја смири ситуацијата, што значи дека ќе се обидеме да ги убедиме Србите мирно и мирно да одат напред“, увери тој, додавајќи: „Тие се решени - сакаат да го видат грбот на специјалната полиција. сили“.

Немирите во северно Косово дојдоа по масовно бојкотираните локални избори.

Околу 50.000 Срби кои живеат во четири косовски општини одбија да гласаат на 23 април во знак на протест поради тоа што нивните барања за поголема автономија не беа исполнети - уште еден неуспех за мартовскиот мировен договор меѓу Косово и Србија.

Излезноста на гласачите беше 3,47 отсто, а локалните Срби рекоа дека нема да работат со новите градоначалници во четирите општини - сите

Србите во северниот регион на Косово не го прифаќаат прогласувањето независност на земјата од Србија во 2008 година - речиси една деценија по завршувањето на тамошната војна - и сè уште го сметаат Белград за свој главен град.

Етничките Албанци сочинуваат над 90% од населението во Косово, а Србите се мнозинство само во северниот дел на земјата.

Планот поддржан од Западот, вербално одобрен од владите на Косово и Србија во март, имаше за цел да ги намали тензиите со тоа што на локалните Срби ќе им се даде поголема автономија, додека владата во Приштина ќе остане врховна.