---
title: "Ковачевски: Прв пат по 30 години преку модерна инфраструктура се
  поврзуваме со Исток и Запад"
date: 2023-05-13T00:47:49.231Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/obedinuvanje-so-koridori.jpg
author: Вардарски
---
Македонија ја започнува изградбата на најголемиот инфраструктурен проект досега, автопатот Прилеп-Битола на Коридорот 10д. Проектот беше одбележан со церемонија на поставување камен-темелник на која присуствуваа премиерот Димитар Ковачевски и други владини претставници, како и претставници од американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“.

Автопатот е дел од поголем проект кој опфаќа изградба на коридорите 8 и 10д, кои ќе отворат 8.000 нови работни места, ќе привлечат нови инвестиции од 1,3 милијарди евра и ќе генерираат номинален раст на БДП од два отсто годишно во следните пет години. Проектот исто така ќе ги подобри транспортните врски во регионот и ќе ја поврзе Северна Македонија со околните земји и светот преку модерна инфраструктура која ќе привлече странски туристи и инвеститори.

Изградбата на автопатот Прилеп-Битола е трајна инвестиција и наследство за идните генерации, смета премиерот Ковачевски. Проектот не само што ќе ги поврзе градовите и регионите, туку и ќе ја позиционира Северна Македонија на економската и инфраструктурна мапа на Европа, правејќи ја вистинска раскрсница на Балканот.

Министерот за транспорт и врски Благој Бочварски најави дека изведувачот ќе започне подготвителни работи и геотехнички истражувања на терен, а во наредниот период ќе биде видливо масивно градилиште по целата траса на патот. Проектот нуди можност за ангажирање на домашната градежна оператива, креирање нови вработувања и посебен развој на градежната дејност.

Свеченоста за автопатот Прилеп-Битола е една од четирите делници предвидени во договорот со американско-турскиот конзорциум „Бехтел и Енка“. За останатите три автопатски делници од Коридорот 8, минатиот месец се одржа церемонија.

Проектот за автопатот Прилеп-Битола е од национален и стратешки интерес, а корист ќе имаат и граѓаните, стопанството и земјите поврзани со овој коридор, рече премиерот Ковачевски. Тоа е значаен чекор кон подобрување на инфраструктурата на Северна Македонија и ќе биде пресвртница во развојот на земјата.