---
title: Кожувчанка се дистанцира од јутјуберот Стефан Лазаров по контроверзното шоу
date: 2023-02-19T23:18:32.096Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kozuvcanka.jpg.webp
---

Кожувчанка, компанијата зад популарниот бренд за безалкохолни пијалоци Синалко, побара од јутјуберот Стефан Лазаров да го отстрани нивното лого од неговиот канал, откако неодамнешната епизода од неговото шоу предизвика контроверзии. Во епизодата, Лазаров и неговиот гостин, новинарот Драган Павловиќ-Латас, дадоа коментари кои се сметаа за промовирање насилство врз девојчиња и жени.

Извршниот директор на Кожувчанка, Митко Јанчев, пред медиумите зборуваше за одлуката на компанијата да се огради од Лазаров и неговото шоу. „Ние сме општествено одговорна компанија која се грижи за општеството од секој аспект“, рече тој. „Не поддржуваме емисии кои промовираат таков говор и побаравме од Лазаров да го отстрани нашето лого од неговиот канал.

Јанчев појасни дека додека Синалко во минатото соработувал со Лазаров, тие моментално не го спонзорирале неговото шоу. Тој го изрази и своето разочарување што другите компании кои го спонзорираат Лазаров не се изјасниле за контроверзноста.

Инцидентот предизвика поширока дебата во земјата за одговорноста на компаниите кои спонзорираат креатори на онлајн содржини. Многумина ги повикаа компаниите да бидат поселективни во нивните партнерства и да заземат став против штетната или навредлива содржина.

Лазаров допрва ќе ја коментира ситуацијата, но полемиката доведе до бран критики и повици тој да одговара за своите зборови. Инцидентот служи како потсетник за моќта и влијанието на онлајн платформите и потребата за одговорно однесување од оние кои ги користат.
