---
title: "Колев: РСМ е на крстопат - независна држава или алатка во рацете на
  Србија и Русија"
date: 2023-08-22T18:04:01.854Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kolev-.jpg
author: Вардарски
---
Петар Колев и Атанас Величков сметаат дека порано или подоцна ќе се направат потребните измени на Уставот на државата

Првата седница на Собранието на Република Северна Македонија, на која се расправаше за вклучување на Бугарите во Уставот на земјата, заврши без резултати.

„Ова е лето на вистината за РСМ, таа е во процес во кој ќе треба да одлучи дали навистина е подготвена да стане независна држава или ќе продолжи да биде алатка на странски геополитички проекти, кои во оваа период се крајно агресивни. Имаме сериозна дестабилизација во Босна, тензија во Косово и Црна Гора. Можеме само да го поддржиме процесот, но одлуката е на Скопје“, изјави во студиото претседателот на Граѓанско-демократскиот сојуз во РСМ Петар Колев. на „Бугарско утро“.,

Тој нагласи дека Бугарија направила се за РСМ да стане независна земја и го вратила фокусот на ЕК на Западен Балкан за време на нејзиното претседавање со ЕУ. Колев истакна дека овој спор повеќе не е билатерален, а проблемите се меѓу РСМ и ЕУ.

„РСМ мора да ги исполни барањата до ЕК и Советот на ЕУ. Без овој амандман на Уставот не може да започне преговори. Реториката за агресија не е македонски патент. Државната омраза кон Бугарија доаѓа од Белград. Овие странски геополитички интересите наоѓаат лица во РСМ, да работат за нив.Тие не се само дел од опозицијата, туку и личности како министерот за внатрешни работи на РСМ Оливер Спасовски.Во Македонија имаме државна политика што овој човек ја спроведува, што создава конфронтација со Бугарија.Овие луѓе бараат конфликт со Бугарија.“ инсистираше Колев.

Според него, за Македонија нема враќање, бидејќи нејзиниот воз за евроинтеграции е на шините. Прашањето што го мачи Скопје е колку брзо ќе се движи.

„Промената на Уставот на РСМ ќе се случи. Многу брзо ќе има Бугари на позиции на власт во Македонија. Ова е патот на евроинтеграциите на една држава. Дојде време здравите сили во оваа земја да направат нивната домашна задача“, претседателот на Граѓанско-демократскиот сојуз.

Главниот уредник на сајтот трибуна.мк Атанас Величков и посочи на Бугарија ВО ЕТЕР дека во РСМ има многу поларизирани мислења.

„Од една страна се храбрите изјави на премиерот Ковачевски, кој тврди дека веќе има 73 пратеници кои ќе ја поддржат промената. Тој ги повторува своите предлози до ВМРО-ДПМНЕ. Начинот на кој зборува, во наредните денови ќе обидете се да ја достигнете потребната бројка На следната седница мора да се изгласаат самите амандмани, но не е јасно кога ќе биде следната седница на парламентот Во бестежинска состојба сме - ниту знаеме што планира Ковачевски , ниту знаеме што ќе смисли претседателот на Собранието“, објасни тој

Според Величков, вицепремиерот на РСМ, Бојан Маричиќ, зборува уште поарогантно против Бугарија дури и од Оливер Спасовски што го споменува Колев.

„Доколку РСМ решила насилно да воведе некои промени, само за Бугарија да изгуби некои позиции, македонските Бугари и властите во Софија треба сериозно да размислат како ќе се спроведе оваа рамка. Антибугарските и антиевропските кругови не се само во опозицијата, која е апсолутно проруски ориентирана, тие се и на власт“, ​​посочи Величков.

Целото интервју може да го погледнете[ ТУКА](https://www.bgonair.bg/a/36-sutreshen-blok/316519-rsm-e-na-krastopat-nezavisima-darzhava-ili-oradie-v-ratsete-na-sarbiya-i-rusiya)