---
title: Колумбискиот претседател протестираше до Русија поради тројца повредени
  Колумбијци во Краматорск
date: 2023-06-30T07:00:36.342Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-kolb-pret.jpg
author: Вардарски
---
Колумбискиот претседател Густаво Петро изјави во средата дека неговата влада ќе испрати нота за дипломатски протест до Русија, откако тројца колумбиски граѓани беа повредени во руски ракетен напад врз градот Краматорск во источна Украина, во кој загинаа 11 лица, а најмалку 56 беа ранети, цитираше Anadolu Agency. како што вели

Серхио Јарамило, кој беше главен мировен преговарач со колумбиските герилци за владата во Богота, писателот Хектор Абад Фациолинс и новинарката Каталина Гомез Анхел, која отпатува во Украина на саем на книга во Киев, беа во ресторанот во Краматорск кога ракетата падна. во вторник.

„Русија нападна тројца беспомошни колумбиски цивили. На овој начин ги нарушува обичаите на војната. Министерството за надворешни работи треба да упати дипломатска протестна нота“, напиша Петро на Твитер. „Се радуваме на безбедното враќање во нивните домови и закрепнувањето на Серхио, Ектор и Каталина.

Ова беа најдиректните изјави на владата на претседателот Петро, ​​која досега не ги спомна активностите на Русија.
Тројцата Колумбијки биле во друштво со украинската писателка Викторија Амелина, која, според изјавата на Џарамило и Фасиолинс, „се наоѓа во критична состојба поради повреда на черепот“. Тројцата Колумбијци се здобиле со полесни повреди и им била укажана помош во локалната болница.

Ракетата експлодирала во прометна област полна со станбени згради, продавници и ресторани во Краматорск, кој се наоѓа во областа Доњецк. Досега во нападот се убиени 11 лица, меѓу кои и 14-годишните близначки Јулија и Ана Аксенченко. Почина и 17-годишно девојче, а бебе се здобило со повреди на главата.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го осуди нападот во своето вечерно обраќање.

„Денес руските терористи ... брутално го бомбардираа Краматорск (со) ракети С-300“, рече тој. „Моето сочувство до членовите на семејството и пријателите“ на загинатите.

Украинската разузнавачка агенција соопшти дека уапсила жител за кој рече дека помогнал во координирањето на штрајкот со испраќање видео снимки од ресторанот до руската армија.