---
title: Косово ја ублажува забраната за влез на српски камиони
date: 2023-06-23T04:15:04.221Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-kos-ublazuva.jpg
author: Вардарски
---
Косовските институции ја променија одлуката за забрана за влез на камиони со српски регистарски таблички. Оваа мерка сега се однесува само на стоки од Србија, пренесува порталот коха.нет.

До среда, на сите камиони со српски регистарски таблички, без разлика на потеклото на производите што ги превезувале, им беше забранет влезот во Косово, безбедносна мерка која беше воведена откако српската полиција на 14 јуни уапси тројца косовски полицајци.

Косовските власти веќе дозволија возила со српски регистарски таблички да влезат во Косово „под услов да не носат товар со потекло од Србија од безбедносни причини“.

Косовската влада одлучи да им забрани на камионите со српски регистарски таблички да влегуваат во Косово на денот кога соопштија дека тројца косовски полицајци биле „киднапирани“.

Српската страна тврди дека тие се уапсени на територијата на Србија, на неколку километри од административната граница.

Потсетуваме дека еден ден претходно косовскиот премиер Албин Курти во средата и се обрати на српската заедница на српски јазик. Тој изрази жалење за последните настани. Воедно рече дека ќе се намали бројот на полицајци по намалувањето на насилството меѓу криминалците.

Тој изрази желба да се одржат нови локални избори во српските општини, но не криеше дека српските лидери го нападнале.

Курти го обвини српскиот претседател Александар Вучиќ дека сака нова војна, потсетувајќи се на неговото политичко минато, кое многу се разликува од неговите сегашни приоритети.

Тој нагласи дека „Косово е земја со највисоко ниво на демократија во нашиот регион“ и нагласи дека владата во Приштина направила многу за српската заедница.