---
title: Која е Русинката која Хаг сака да ја уапси покрај Путин?
date: 2023-03-18T23:09:19.578Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rushag.png.webp
author: Вардарски
---

Меѓународниот кривичен суд во Хаг во петокот издаде налози за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и Марија Алексеевна Лвова-Белова.

И Путин и Лвова-Белова се соочуваат со обвиненија за воени злосторства извршени во Украина, а судот во Хаг тврди дека двете незаконски депортирале деца од оваа земја во Русија.

Лвова-Белова, која медиумите понекогаш ја нарекуваат „руската мајка“, вообичаено работи како офицер за правата на децата во Русија, а на таа позиција беше назначена од Путин во 2021 година, пренесува Newsweek.

Таа неодамна се најде на насловните страници кога сподели информации на Телеграм дека помага да се поврзат украинските деца со родителите во Русија кои сакаат да ги посвојат.

Во пролетта 2022 година, Лвов-Белова посвои тинејџерка од Украина, поточно Мариупол, еден од низата градови нападнати од Русите. Таа, наводно, ги посетила териториите под руска окупација во Украина и се погрижила украинските деца да бидат депортирани во Русија.

„Кога ги донесовме во Русија да се опорават малку, почна приказната дека зборуваат негативно за Путин, кажуваат секакви грди работи, ја пееле украинската химна и сето тоа. Да, има таква негативност, можеби на почетокот, но потоа се претвора во љубов кон Русија“, изјави во таа прилика Лвова-Белова.

Си-Ен-Ен во февруари објави дека Лвова-Белова ја продолжува својата практика да ја посетува Украина и да ги депортира децата таму во Русија, каде што ги посвојуваат руски семејства.

Според извештајот, Путин му дал дозвола на Лвов-Белова да преземе „дополнителни мерки“ за закрепнување на децата без родителска грижа на териториите на Украина кои се припоени од Русија, вклучувајќи ги Запорожје, Керсон, Луганск и Доњецк.

Таа често споделуваше фотографии од деца на социјалните мрежи откако беа посвоени од семејства.
