---
title: "Ковачевски: Поранешните југословенски специјалци го блокираат членството
  на РСМ во ЕУ"
date: 2023-09-01T15:15:02.436Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski.jpg
author: Вардарски
---
Кај нас има пропагандисти платени од трети земји кои не сакаат Македонија да стане дел од Европската Унија.

Ова го сподели македонскиот премиер Димитар Ковачевски, јави дописникот на БГНЕС.

Премиерот објасни дека и „структурите на поранешната југословенска државна безбедност не сакаат Македонија да влезе во Европската унија“. Ковачевски најави дека противници на европската иднина на РСМ се и „оние кои сметаат дека нивниот бизнис може да работи само во изолирана земја“.

Димитар Ковачевски рече дека земјава може да стане дел од Европската унија во 2030 година, доколку ги направи потребните промени.

„Исклучително е важно земјата да ја продолжи европската интеграција од економски аспект и од геостратешко позиционирање. Мислам дека ние ги претставуваме западните комунални претпријатија и дека тоа треба да го валоризираме со учество во Европската унија, прво се поради нашите граѓани.Затоа, дијалозите ќе продолжат на сите нивоа за да се обезбеди поддршка за овој исклучително значаен развој“, додаде премиерот.

Лидерска средба може да се одржи во секое време во случај да има нешто ново во врска со продолжувањето на Европското

интеграција, каде може да се разговара за причините, а вака или онака пратениците секојдневно имаат директна врска во Народното собрание. Не бараме поддршка за власта и мене лично не ми треба поддршка од опозицијата. Опозицијата не постои со цел да го поддржи премиерот, а не со цел да ја поддржи државната власт, само таа има одговорност да ја поддржи визијата, задачата и тактиката на жителите и насоката во која државата ќе се пресели“, дециден е Ковачевски.

Тој нагласи дека до сега ВМРО-ДПМНЕ не поддржала ниту една стратешка одлука на државата и додаде дека ова е моментот кога треба да се охрабрат да поддржат стратешка одлука која „ќе обезбеди подобра иднина на жителите“. Премиерот оцени дека последната средба на администрацијата била успешна.

БГНЕС потсетува дека од оваа недела кај нашиот западен сосед во осум градови ќе се организира акцијата - „Ние сме Европа“, која има за цел да ја убеди јавноста и политичарите да ги спроведат барањата од преговарачката рамка на РСМ, вклучително и прифаќањето во Национално собрание на промени во уставот.

Ковачевски прецизираше дека Европската комисија го поздравува почетокот на процесот за уставни измени во земјава.

„Во однос на уставните амандмани, нема ставови за постоењето на измените, бидејќи тие не влијаат на ниту еден проблем на идентитетот на македонскиот народ, но во спротивно, го зајакнуваат мултиетничкиот темперамент на државата. заклучи. /БГНЕС