---
title: "Коалицијата „Сите за правично судење“ смета дека Дамева е разрешена
  спротивно на Законот за Судскиот совет  "
date: 2023-04-26T22:44:28.800Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mislelskeaklsjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Разрешувањето на претседателката на Судскиот совет, Весна Дамева, предизвика контроверзии во Северна Македонија, при што коалицијата „Сите за правично судење“ тврди дека одлуката е донесена спротивно на Законот за Судски совет. Коалицијата, која редовно ги следи седниците на Судскиот совет, објави извештај во кој детално се опишани низа прекршувања на Деловникот на Советот за време на седницата на која беше разрешена Дамева.

Во извештајот се истакнуваат неколку прашања на седницата, вклучително и додавање на нова точка на дневен ред без да се гласа и усвои предложениот дневен ред, како и загриженоста за начинот на гласање за новата точка. Според извештајот на коалицијата, отсуството на одредби во Законот за судски совет за престанок на мандатот на претседателот предизвикува сериозна загриженост за законитоста на одлуката.

Коалицијата тврди дека постојните прописи за работа на Судскиот совет предвидуваат процедура и услови за избор на претседател, но не и постапка, услови и основи за разрешување. Како резултат на тоа, Дамева не можеше да биде разрешена без претходно да биде подложена на соодветни дисциплински постапки од страна на член на Советот.

Извештајот предупредува дека недостатокот на транспарентност и отчетност во постапките, заедно со лабавото формулација на точките од дневниот ред, може да доведе до тоа Советот да додаде предлози кои значително ја намалуваат транспарентноста и одговорноста.

Одлуката за разрешување на Дамева ја истакна пошироката загриженост за независноста и непристрасноста на судството во Северна Македонија. Коалицијата „Сите за правично судење“ повика на итни реформи за зајакнување на владеењето на правото и обезбедување дека судските одлуки се носат во согласност со законот и врз основа на докази, а не на политички интереси.

Извештајот на коалицијата е широко распространет во Северна Македонија, при што многумина повикуваат на темелна истрага за прекршувањето на Деловникот на Советот и законитоста на одлуката за разрешување на Дамева. Контроверзноста околу одлуката најверојатно ќе продолжи се додека не се решат овие грижи и не се преземат мерки за враќање на довербата на јавноста во судството.
