---
title: "Косовскиот претседател ги повика сојузниците да извршат притисок врз Белград "
date: 2023-04-26T22:54:06.056Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdsalkdalsk332.png.webp
author: Вардарски
---

Косовската претседателка Вјоса Османи-Садриу ги повика косовските сојузници да извршат притисок врз Белград да се придржува до договорот за нормализација на односите. На прес-конференцијата со македонскиот претседател Стево Пендаровски, Османи-Садриу рече дека официјален Белград повеќе пати го прекршил договорот и дека е време меѓународната заедница да дејствува.

Договорот постигнат во Брисел и анексот во Охрид предвидуваат двете страни да се третираат како рамноправни страни во однос на меѓудржавните односи и да си го признаат суверенитетот. Сепак, однесувањето на Србија во понеделникот во Советот на Европа, како и нивното лобирање против про-косовски гласови, се сметаше за флагрантно кршење на договорот.

Османи-Садриу истакна дека резултатот од кој било преговарачки процес не може да зависи само од едната страна во дијалогот, туку од взаемната посветеност на двете страни, од посредниците на процесот и од тоа дали разговорите се водат во согласност со принципите на доброто. ќе.

Србија преку договорот го признава суверенитетот и територијалниот интегритет на Косово, а тоа не може да го негира никој што го чита текстот на договорот, додаде Османи-Садриу. Таа ги повика посредниците на ЕУ и другите сојузници да обезбедат Србија да го спроведе она што го договорила.

Повикот на косовскиот претседател за акција од сојузниците доаѓа додека тензиите меѓу Косово и Србија продолжуваат да растат. Новата рунда преговори со Србија треба да започне, а Косово вети дека ќе учествува конструктивно. Сепак, со постојаното кршење на договорот од страна на Белград, останува да се види дали може да се постигне напредок во овие разговори.
