---
title: Која победа треба да стави крај на руската војна против Украина?
date: 2023-05-05T23:12:50.636Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/tenkovidmskktivi.png.webp
author: Вардарски
---

Одложувањето на нашата победа е ескалација на војната. Новата 2023 година започна. За тоа што ќе биде, во моментов разговараат сите водечки светски политичари и експерти без исклучок, пишува Јуриј Костенко за ЕУрепортер.

За Украинците годината е година на победа над рускиот агресор и ослободување на сите окупирани територии. За светските лидери, 2023 година ќе биде дефинирачки тест за нивната способност да се соочат со големи предизвици и да донесуваат одлуки што гледаат напред.

Клучната тема на актуелните политички дискусии е прашањето како би можела да изгледа победата на Украина и какви би биле глобалните последици од рускиот пораз.

Историските аналогии се многу јасно видливи во оваа перспектива. Таков пример е крајот на Втората светска војна. Потоа, по радоста на победата, водечките политичари категорично одбија да признаат дека Хитлер бил заменет со Сталин, вчерашниот сојузник и денешниот лут непријател.

Во тој контекст, исклучително елоквентна е реакцијата на тогашната политичка елита на говорот на Винстон Черчил во Фултон (САД) во 1946 година.Од европските лидери само Черчил се изјасни категорично против Минхенскиот договор со Хитлер во 1938 година и повика на демократскиот свет заеднички да се спротивставиме на ширењето на нацизмот. Во Фултон, Черчил, иницијаторот на антихитлеровата коалиција, го нарече советскиот тоталитаризам поопасен од фашизмот и повика на создавање на Трансатлантската алијанса (идното НАТО) за да се спротивстави на комунизмот.

Но, тогаш, и покрај авторитетот на Черчил, неговите апели не беа слушнати, а уште повеќе беа жестоко критикувани. И не само во Москва. Во САД се крена толкава врева што претседателот Хари Труман, кој го покани Черчил во Фултон, мораше да одржи прес-конференција и да се огради од предлозите на Черчил. И речиси целата британска политичка заедница го нарече говорот на Черчил „неповолен за идејата за мир“ и побара јавно демантирање.

Меѓутоа, за само неколку години, комунизмот се прошири низ Европа и СССР се појави како „злобна империја“. Во 1946 година водечките политичари немаа храброст да ги сфатат размерите на новите закани. А народот, по шест години страдање од светската војна, повеќе сакаше да ги искористи предностите на мирниот соживот со комунизмот отколку да се впушти во борба против него.

Но, Черчил се покажа подалекувид. И веќе на 4 април 1949 година, во Вашингтон, 30 земји од Северна Америка и Европа ја создадоа Северноатлантската алијанса (НАТО) за да се спротивстават на советскиот тоталитаризам.

На 25 декември 1991 година, „злобната империја“ СССР легално престана да постои. И повторно, како по поразот на фашизмот, во радоста на победата над СССР, демократскиот свет не виде нови безбедносни проблеми. Историјата се повтори.

Како директен учесник во многу меѓународни преговори од тоа бурно време и автор на книгата „Нуклеарно разоружување на Украина: историја“, сакам подетално да се задржам на тоа како точно се одвивал овој процес и кои одлуки го отвориле патот за сегашната руска војна против Украина.

Патот до војната

По распадот на СССР, беа формирани 16 независни земји, кои ја објавија својата намера да градат демократии. Но, Западот - со исклучок на трите балтички земји - не ги виде овие аспирации и не ги поддржа. Наместо тоа, целото политичко внимание беше насочено кон градење односи со Русија на „демократот“ Елцин. Така, со кршење на меѓународното право и на барање на претседателот Елцин, Руската Федерација зазема места наместо СССР во најважните меѓународни организации дизајнирани да го зачуваат светскиот мир: Советот за безбедност на ОН, управните тела на МААЕ, ОБСЕ. и многу други. И уште во јануари 1994 година, на самитот на НАТО во Брисел, Елцин, кој учествуваше на него како специјален гостин, се договори со американскиот претседател Клинтон за компромис во сферата на влијание врз европската безбедност. Дел од земјите од поранешниот „Варшавски пакт“ мораа да се повлечат во сферата на влијание на НАТО (главно Полска, Чешка и Унгарија), додека другите постсоветски земји останаа под „протекторатот“ на Кремљ. Овој компромис беше реализиран во специјалната програма за соработка меѓу НАТО и Русија „Партнерство за мир“.

Но, тоа не беше единствениот начин на кој Западот го издвои и зацврсти „демократот“ Елцин. Најголемата стратешка грешка од тоа време беше позицијата на САД за нуклеарното разоружување. По распадот на СССР, според нормите на меѓународното право, беа формирани не само независни, туку и нуклеарни држави. Нуклеарните арсенали на Советската империја станаа сопственост на Украина, Казахстан, Белорусија и Руската Федерација.

Стратегијата за национална безбедност, која беше изградена од украинскиот парламент на почетокот на 1990-тите, одлучи за постепено уништување на нуклеарните боеви глави во присуство на широка поддршка од Западот, првенствено од САД, и меѓународни безбедносни гаранции. Наместо тоа, со поднесувањето на Русија (следното барање на Елцин), САД почнаа да вршат притисок врз Украина да го предаде целото нејзино нуклеарно наследство на Руската Федерација без меѓународни безбедносни гаранции. Тогаш САД потцени дека по распадот на СССР, во Русија остана тоталитарниот режим, кој во 21 век зазеде уште поопасни облици за демократскиот свет од неговиот советски претходник.

Затоа, на почетокот на 1990-тите, беа отфрлени сите наши предлози до САД да се обложуваат на Украина, која со поддршка на Западот може брзо да стане демократска и европска и ефективно да влијае на целиот постсоветски простор, вклучително и на Руската Федерација. по тезата на американските стратези: „Русија повеќе не е иста“ и „Со вашето нуклеарно оружје не му давате шанса на човештвото да го подигне нивото на светската безбедност“. Слично како што беше фрлено врз Черчил по неговиот пророчки говор во Фултон.

Под заеднички притисок на Западот и Русија, Украина до 1996 година целосно го префрли третиот најмоќен нуклеарен потенцијал во светот во рацете на „демократот“ Елцин.

На прашањето дали ова (украинската саможртва) го направи светот подобар и побезбеден, времето ни даде одговор сега.

Прво, на политичката арена се појави неоимперијализмот на Путин, кој, според НАТО, стана најголемата закана за светот во 21 век.

Што се однесува до намалувањето на нуклеарните закани, според прегледот на Стокхолмскиот меѓународен институт за истражување на мирот (СИПРИ), еден од најавторитетните тинк-тенкови во светот, во 2014 година (на почетокот на руската воена агресија против Украина) Русија и Соединетите држави, и покрај договорот за намалување на нуклеарниот арсенал, поседуваат повеќе од 90% од целото нуклеарно оружје во светот. Тоа е доволно за да се избрише целото човештво, и тоа повеќе од еднаш.

Врз основа на ваква историска анализа, вреди да се оценат актуелните политички стратегии и дискусии за тоа како треба да заврши војната во Украина.

Денес, најчесто, политичарите и експертите, особено оние кои го спречуваат трансферот на модерното оружје неопходно за победа на Украина, својата позиција ја оправдуваат со страв од ескалација на војната и нејзино развивање во нуклеарна војна.

Меѓусебно уништување. Која е веројатноста?

За ескалацијата

Враќајќи се на историските паралели, слободно може да се каже дека денес Путин се наоѓа во слична ситуација во која се наоѓал Хитлер во 1938 година пред потпишувањето на Минхенскиот договор. Затоа, дали сегашната војна ќе ја надмине територијата на Украина зависи од решеноста на Западот да се спротивстави на ширењето на расизмот. Западот навистина треба да се соочи со вистината. Денес, само Украина може да го спречи Путин и неговата желба да го вовлече демократскиот свет во глобална војна. И само украинските војници можат да ги уништат сите болни соништа на диктаторот веќе оваа година. И обратно. Одложувањето на нашата победа е ескалација на војната.

Според мое мислење, нуклеарната војна е крајно неверојатно сценарио. Еве ги аргументите. Според статијата „Подемот на американската нуклеарна надмоќ“ објавена во списанието Foreign Affairs на 2 мај 2006 година, „Русија има 39% помалку бомбардери со долг дострел, 58% помалку ICBM и 80% помалку подморници со стратешки нуклеарни проектили од СССР имаше во последните години“.

Денешната состојба на нуклеарниот потенцијал на Русија е уште подраматична. Корупцијата и недостатокот на средства (руските воени трошоци се повеќе од 10 пати поголеми од американските) значеа дека повеќе од 80% од руските стратегиски ракети базирани на мини го достигнаа крајот на гарантен рок и плановите за нивна замена постојано излегуваат од шините. Поточно, украинскиот „Пивденмаш“ трајно го запре снабдувањето и одржувањето на 46 најсовремени и најмоќни стратешки носачи („Сатана“), секој со по десет боеви глави. И нема што да ја закрпи оваа дупка во нуклеарниот потенцијал на Руската Федерација.

Вкупно, според западните експерти, само 150 интерконтинентални балистички ракети можеби останале во Русија до 2015 година. Во 1990 година, СССР имаше 1.300 од нив. Затоа, се зголемува способноста на Соединетите Држави да извршат бесплатен нуклеарен удар на руска територија. Потврда за овој заклучок на експертите е дадена во написот „Дали има крај на меѓусебното сигурно уништување или нуклеарниот аспект на предноста на САД“, објавен во списанието International Security во пролетта 2006 година, каде воените аналитичари, преку компјутерски симулации, откриле дека САД сега имаат разумна веројатна можност да ги уништат сите руски стратешки бази на бомбардери, сите нејзини нуклеарни подморници и сите нивни стратешки ракетни системи без закана од одмазднички нуклеарен напад.

И на крајот од овој преглед. Уште во 2006 година, магазинот Форин аферс објави дека Вашингтон повторно бара нуклеарна супериорност над другите земји. За тоа особено сведочи програмата за подобрување на американскиот нуклеарен арсенал, чија цел е „да изврши прв удар против Русија или Кина што ќе ги разоружа“.

Последната фаза од „специјалната операција“

На календарот е 2023. Времето и средствата во САД беа доволни за да се елиминира таканаречената „нуклеарна закана“ на Русија. И Путин многу добро го знае ова.

Значи, таканаречените „нуклеарни“ аргументи на експертите за попречување на големото снабдување со модерно оружје за Украина за нашата победа во 2023 година, како што може да се види од горенаведените аргументи, не издржуваат никаква критика.

Друга теза што почнаа да ја користат противниците на нашата победа е зголемувањето на цената на воените залихи на Украина.

Несомнено, цената на модерното оружје рапидно се зголемува и затоа секој ден на агресија на Путин бара се повеќе и повеќе средства. Но, прво, иако оваа војна досега е ограничена на украинска територија, воените дејствија на Путин, според експертите, веќе и се закануваат на светската економија со глобална рецесија. Затоа, кога зборуваме за финансиските загуби на Западот во поддршка на Украина, прво мора да ги пресметаме астрономските димензии на потенцијалните загуби кога воениот конфликт ќе ги надмине границите на Украина.

Второ, војната не е само загуба туку и добивка. Особено, имплементацијата на програмата Lend-Lease од страна на Соединетите Држави за време на Втората светска војна ја извади индустријата од рецесија и стана мотор на економски раст многу децении. Од друга страна, денес, благодарение на украинските војници, светот веќе виде што е таканареченото „ненадминато“ руско оружје. Како што се испостави, ова е уште една пропагандна измама. И затоа воените нарачки за руско оружје брзо паѓаат. И ова е 10-15% од светските резерви. Најголемите клиенти на руско оружје - Индија, Тајланд, Филипините - веќе ги откажаа повеќето од своите одбранбени нарачки од Русија. И тоа е само почеток. Затоа, колку помалку Русија го продава своето оружје, толку повеќе профитира западната воена индустрија. Затоа, при објективна проценка на цената на воената помош за Украина, мора да се земе предвид и овој фактор.

И уште еден. Подготовката на секое оружје за употреба на бојното поле, особено најновото, бара и средства. А тоа се значителни трошоци кои воената индустрија ги инвестира за да создаде услови што е можно поблиску до вистинските воени операции. Денес Западот има можност да ја тестира својата напредна воена технологија во Украина без да потроши ниту денар. Веќе е познато дека на дел од оружјето што ни е предадено, а се користи во Украина, треба значително подобрување. Од друга страна, најнапредниот германски систем за воздушна одбрана Iris-T веќе ја потврди својата ефикасност во реални борбени услови.

Така, врз основа на изнесените аргументи, моите заклучоци се:

Таканаречената „специјална операција“ на Путин во Украина е последната фаза од глобалната војна што рускиот диктатор ја започна против демократијата во 2008 година со делумната окупација на Грузија.

Време е да сфатиме дека заврши периодот на мирен соживот и потрага по политички компромиси меѓу демократијата и диктатурата воспоставена по Втората светска војна. Без исклучок, сите меѓународни системи кои го одржуваа глобалниот мир и закон и ред беа уништени од неоимперијалната политика на Русија.

Целта на Путин е да ги обедини диктаторските земји и да воспостави нови геополитички баланси на светската сцена. Значи, во оваа принципиелна битка за глобални промени во светот, нема компромиси, а камоли дипломатски решенија. Само едно лице може да биде победник.

Секое доцнење од страна на Западот да обезбеди се што е потребно за да се победи Путин во Украина во 2023 година, а со тоа и глобалниот пораз на диктаторските режими ризикува ескалација и ќе придонесе за постигнување на геополитичките цели на рускиот режим.
