---
title: Ковачевски го брани назначувањето на Артан Груби за координатор на Коридорот 8
date: 2023-04-06T23:03:03.665Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kvkdksdksfvsxd231312312.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски го бранеше назначувањето на Артан Груби за координатор на изградбата на Коридорот 8, велејќи дека е потребно за големи проекти да има мислење од други институции кои не се во надлежност на ресорното министерство, а се под надлежност на владата. Ковачевски истакна дека именувањето на Груби за координатор не е дополнителна одговорност или надлежност, туку само за ефикасно спроведување на работата што е во исклучива надлежност на Министерството за транспорт и врски и институциите во негова рамка.

Ковачевски истакна и дека има потреба од координација меѓу институциите кои треба да утврдат мислења или да ја вршат работата што е потребна за ефикасно и ефективно завршување на една постапка. На пример, вицепремиерот за економски прашања, г. Фатмир Битичи, ги координира сите активности кои се во исклучива надлежност на економските ресори, а вицепремиерот за европски прашања, Бојан Маричиќ, ги координира активностите на сите институции и министерства. во однос на претставувањето на земјата пред институциите во Брисел.

Назначувањето на Груби за координатор покрена прашања за неговите квалификации за оваа улога. Ковачевски ја бранеше одлуката, посочувајќи дека Груби бил претседател на Комисијата за преговори за изградба на коридорите 8 и 10-д. Тој додаде дека Груби во изминатите две години бил претседател на Управниот одбор за Коридорот 8 и дека веќе се во тек подготвителните активности за изградба на Коридорот 8.

Владината одлука за назначување на Груби за координатор е со цел навремена реализација на сите овие проекти, вклучително и патните правци Скопје - Блаце, Кичево - Букојчани, пругата Кичево - Лин и заедничките гранични контроли со Албанија и Косово. Владата се надева дека назначувањето ќе обезбеди сите овие проекти да бидат завршени ефикасно и ефективно.
