---
title: Косово ќе го уапси Вучиќ ако влезе без дозвола, но тешко дека бил „толку луд“
date: 2023-09-22T04:45:17.269Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-vucic.jpg
author: Вардарски
---
Александар Вучиќ може да добие дозвола од премиерот, ако не, ќе мора да се справи со мене. Ова го изјави министерот за внатрешни работи на Косово, Џелал Свечла, по повод барањето на српскиот претседател многу брзо да ја посети Грачаница.

На прашањето дали тоа значи дека Вучиќ ќе биде приведен доколку влезе во земјата, Свечла одговори дека „секој што ќе влезе на територијата на Косово без дозвола ќе биде уапсен, вклучително и претседателот на Србија“.

„Доколку испрати барање, одлуката ќе биде на премиерот дали ќе му дозволи или не. И без дозвола се знае кои институции се занимаваат со ова. Како замислувате дека некој – странски државјанин – може да влезе во Република Косово без дозвола на косовските институции?“, реторички праша Свечла и додаде дека ако не е така, тогаш тоа ќе го докаже „непостоењето на Косово како држава“.

„Резултатот е дека едноставно немате земја ако шефот на друга земја влезе на вашата територија без дозвола“, резимира Свечла. Сепак, тој истакна дека не верува оти „Вучиќ е толку луд што доаѓа на Косово без дозвола“.

Заканите на министерот за внатрешни работи на Приштина, Џелал Свечла, дека српскиот претседател Александар Вучиќ ќе биде уапсен доколку, како што објавија приштинските медиуми, се обиде да дојде на Косово без дозвола на Приштина, не може да го спречат Вучиќ да му помогне на српскиот народ на Косово, изјави директорот. на Српската канцеларија за Косово и Метохија, пак, истакна Петар Петковиќ.

„Не случајно оваа закана беше изречена на денот кога претседателот Вучиќ ќе одржи историски говор пред Генералното собрание на ОН и ќе укаже на проблемите на српскиот народ на Косово и Метохија, а ниту една закана од Приштина не може да го спречи тоа. затоа е повеќе добро Свечла и Албин Курти (премиерот на Косово - б.р.) внимателно да го слушаат овој говор и да бележат наместо да се занесуваат со бесмислени закани“, истакна тој.

Директорот на Канцеларијата за Косово и Метохија оцени дека Курти бил „нервозен по дипломатскиот шамар што го добил во Брисел“ и дека тоа најдобро се покажало кога „му наредил на својот силеџија Џелал Свечла да му се закани на српскиот претседател Александар Вучиќ со апсење“.

„Кога не може да се надигрува или да го победи Вучиќ на ниту едно поле, тој се обидува да се справи со него преку омраза и закани, бидејќи Приштина и Курти знаат само омраза и насилство“, нагласи Петковиќ.