---
title: Кремљ не отстапува од својата позиција за договорот за жито
date: 2023-08-03T13:00:51.246Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-peskov.jpg
author: Вардарски
---
  Во средата, Кремљ го повтори својот став за договорот за жито во Црното Море, велејќи дека е подготвен да се врати на него „веднаш“ откако ќе се спроведе делот што ја засега Русија.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги даде коментарите еден ден откако американскиот претставник во ОН рече дека има „индикации“ дека Русија можеби е заинтересирана да се врати на дискусиите за договорот што и овозможи на Украина да извезува жито по морски пат.

Песков, исто така, им рече на новинарите дека претседателот Владимир Путин во средата наутро одржал разговор со турскиот претседател Таип Ердоган, чија земја посредуваше во договорот заедно со Обединетите нации минатиот јули.

Москва се повлече од договорот минатиот месец, жалејќи се дека меѓународната заедница не успеала да обезбеди Русија, исто така, слободно да ги извезува своите жито и ѓубрива како дел од договорот.

Запрашан за ова прашање, Песков рече: „Русија - и претседателот Путин го кажа ова веќе 100 пати - е подготвена веднаш да се врати на самиот договор... само што договорот треба да се исполни во делот што се однесува на Руската Федерација Досега тоа не е направено како што знаете“.

„Западот воведе санкции против Русија без да ги земе предвид потребите за храна на светската заедница, за тоа е свесен и Генералниот секретаријат на ОН“, додаде тој.

Рускиот извоз на жито и вештачки ѓубрива не подлежи на санкции од Западот, но Москва рече дека ограничувањата на плаќањата, логистиката и осигурувањето го попречуваат снабдувањето.

Договорот требаше да ја ублажи глобалната криза со храна и цените на житото се зголемија откако Москва дозволи да истече на 17 јули. Украина и Русија се водечки извозници на жито.

Речиси 33 милиони тони украинско жито беа извезени за време на договорот за Црното Море.