---
title: Кристалина Георгиева ја поддржа Бугарија за еврозоната
date: 2023-06-05T04:45:51.649Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-pod-eurzona-bg.jpg
author: Вардарски
---
Кристалина Георгиева, која е управен директор на Меѓународниот монетарен фонд, рече дека нејзината татковина Бугарија е „предодредена“ да влезе во еврозоната и покрај политичкиот ќорсокак во последните три години, што ги попречуваше обидите на земјата да се приклучи на единствената европска валута. , објави БНР.

„Ова е начинот на кој земјата треба да оди“, рече Георгиева родена во Софија за новинарите во саботата на маргините на заедничката конференција на ММФ и Хрватската централна банка во Дубровник, објави Блумберг.

„Прашањето е кога, а не дали Бугарија ќе влезе во еврозоната, и тоа не само поради обврските што Бугарија ги има како членка на ЕУ“, додаде таа.

Бугарија заедно со Хрватска се приклучи на т.н „Чекалница на еврозоната“, позната како ERM-2, во 2020 година.

Но, за разлика од Хрватска, која го усвои еврото овој јануари, Бугарија е зафатена од политички пресврти во последните години.

Поради оваа причина, поранешната социјалистичка земја, чија валута е врзана за еврото, се откажа во февруари од својата цел да се приклучи на еврозоната уште во 2024 година, потсетува Блумберг.

Кристалина Георгиева ја истакна важноста на политичката стабилност за успешна монетарна интеграција, посочувајќи на постабилната ситуација во Хрватска, каде премиерот Андреј Пленковиќ доби втор четиригодишен мандат на општите избори во 2020 година.

„Контрастот меѓу Хрватска и Бугарија покажува дека таму каде што има политичка волја и каде што општеството е обединето дури и во најтешките времиња, може да се постигне добар резултат“, рече Георгиева и додаде дека Валутниот одбор во Бугарија „обезбеди стабилност во земјата. Никој не сака валутен одбор да си замине“.

Георгиева рече и дека регионот на Југоисточна и Централна Европа покажал „силно закрепнување“ од економските загуби претрпени за време на пандемијата на коронавирус.