---
title: "Крстиќ: Го немаме луксузот да имаме играчи во големите клубови"
date: 2023-03-28T00:21:31.617Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bgsq2213321.png.webp
author: Вардарски
---

Селекторот на бугарската фудбалска репрезентација Младен Керстаич ги објасни причините за вториот пораз во европските квалификации. Бугарија загуби со 3-0 од Унгарија пред над 60.000 гледачи во Будимпешта, само три дена по поразот на Црна Гора во Разград со 0-1.

„Немаме луксуз да имаме играчи во големи клубови и големи првенства, имаме нова генерација. И пред натпреварот имавме проблеми со повреди - Петко Христов и Христијан Петров си заминаа во последен момент. Одлеаноците беа принудени и неопходни. И на полувремето сакавме да се смениме - и да ја отстраниме лошата енергија со трите замени, па и некои замени“, започна Керштајч.

„Влијаеа и некои причини кои не можеме да ги контролираме во нашиот тим: играчите немаат висок ритам. По Црна Гора, тимот беше физички и емотивно исцрпен. Повеќето играчи не се навикнати на овој висок ритам“.

Потоа ги истакна и чисто фудбалските проблеми. „Причините за загубата? Потребни се динамични играчи за да одговорат на фудбалот со голема брзина. Играчите имаат квалитет, но не можат да се носат против противници од многу висока класа. Имаме доста млади и талентирани, но не искусни фудбалери. Некои играат во своите клубови, некои не. Тоа се играчите што ги имаме. Тие имаат своја иднина“.

„Европската јавност знае што е Унгарија и што имаат нивните играчи, од кои некои играат во големи клубови. Знаеме за каков тим се работи. Ова не е Унгарија од пред 10 или 15 години. Сега е квалитетна репрезентација која може да ги предизвика Италија и Англија. Србија и Унгарија се фаворити во нашата група - тоа е суровата реалност. Унгарија треба да биде модел за нас како да се развиваме и за целата организација“.

Запрашан за силите на унгарскиот тим, српскиот селектор на Бугарија одговори: „Не е само Собослај, и другите се на добро ниво. Но, тој игра во голем клуб и во топ 5. Домо Собослаи е највисоката европска класа. Многу доминантно - физички и технички. Дојдов да сменам нешто - и решив да вложам млада енергија. Ако ќе се игра на ист начин, нема смисла да дојдам. Но, потребни се години за да се изгради тим кој може да ги предизвика Унгарија и Србија“.

„Всушност, ова е најдоброто што Бугарија го има на располагање во моментов. Ако сега почнат квалификациите, денеска и јас ќе работам на ист начин“.

„Селекторот не е виновен само во Бугарија. Така е и во Србија. Нашите искусни играчи имаат и квалитет и брзина. Не знам дали е доволно. Но, денес и утре немаме подобри. Ајде да тркаламе 50 или 70 играчи како ништо да не правиме. Сакам да работам со овие луѓе и да изградам добар тим“, заклучи тренерот.
