---
title: "Кржаловски: Ако не ги почнеме уставните измени навреме, Албанија сама ќе
  ги почне преговорите со ЕУ"
date: 2023-05-29T14:45:32.185Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/da-pocneme-preg-pobrzo.jpg
author: Вардарски
---


Во неодамнешното интервју за „Студио 10“ на ТВ 24, политичкиот аналитичар Александар Кржаловски изрази загриженост поради долготрајното одложување на спроведувањето на уставните амандмани, нагласувајќи ја нивната клучна улога на патот на Северна Македонија кон пристапувањето во Европската Унија (ЕУ). Кржаловски привлече внимание на итноста од иницирање на овие измени и ги истакна потенцијалните последици доколку не се испочитуваат роковите.

Осврнувајќи се на претходните искуства со Договорот од Преспа, Кржаловски истакна дека Северна Македонија има тенденција да ги остави работите до последен момент, ризикувајќи непожелни исходи. Тој истакна дека неуспехот да ги испорача уставните амандмани до ноември може да резултира со тоа што Албанија самостојно ќе го започне процесот на пристапување во ЕУ. Кржаловски ја повика Владата навремено да ги започне неопходните подготовки за да се постигнат најдобри можни резултати.

Политичкиот аналитичар подвлече дека се потребни минимум сто дена за успешно донесување на какви било уставни измени. Доколку процесот не започне во јуни, земјата неизбежно ќе се соочи со одложувања. Кржаловски посочи и дека вината не може да се префрли само на опозицијата, бидејќи власта требало да се консултира со нив пред да ги започне преговорите.

Изразувајќи разочарување од недостатокот на основна самопочит кај политичките претставници на Северна Македонија, Кржаловски коментира дека земјата често очекува странците да ги решат нејзините проблеми. Тој тврди дека минатата година владата можела самостојно да го иницира процесот преку широки консултации, како што предложи претседателот Стево Пендаровски. Со тоа што не го стори тоа, земјата прибегна кон изнаоѓање решение на „балканскиот пат“, што доведе до вклучување на странски дипломати и лидери за да се увери дека нема да има нови блокади.

Кржаловски понатаму истакна дека е евидентна неизвесноста на власта за нејзиното мнозинство во Собранието. Тој ја истакна пропуштената можност за партиципативен процес со вклучување на опозицијата во дискусии. Аналитичарот ја повика владата да се вклучи во дијалог со опозицијата за да се решат нивните грижи и да се решат прашањата што се во прашање.

Дополнително, Кржаловски посочи дека одржувањето на изборите не и дава целосна власт на владејачката партија, туку бара разгледување на други гледишта. Тој нагласи дека овој пристап го следат и сите други земји.

Бидејќи Северна Македонија има за цел да напредува на нејзиниот пат за пристапување во ЕУ, спроведувањето на уставните амандмани останува клучен чекор. Навременото започнување на процесот, заедно со инклузивни консултации и конструктивен дијалог со опозицијата, ќе бидат од витално значење за обезбедување на успешна реализација на овие промени. Владата мора да даде приоритет на аспирациите на земјата и посветено да работи на решавање на грижите на сите засегнати страни за да одржи позитивен моментум кон интеграцијата во ЕУ.