---
title: Кривичниот суд на Англија и Велс ги сослуша Бугарите уапсени за шпионажа
date: 2023-08-17T19:30:40.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-bg-sp-london.jpg
author: Вардарски
---
Бугарите уапсени во Обединетото Кралство - 45-годишниот Орлин Русев, 41-годишниот Бисер Џамбазов и 31-годишната Катрин Иванова - беа приведени во февруари според Законот за државни тајни.

Според bTV, на 31 јули и денеска обвинетите биле изведени пред Централниот кривичен суд на Англија и Велс (Олд Бејли) во врска со нивниот притвор и одлучено е да останат во притвор „до ​​нареден датум“.

На Бугарите треба да им се суди во септември или јануари 2024 година пред истиот суд во Лондон, а се уште не соопштуваат дали се изјаснуваат за виновни за обвиненијата или се изјаснуваат за невини.

Тие беа приведени во Британија поради шпионажа за Русија. Двајца од нив учествуваа на гласачки места за време на гласањето во странство.

На 8 февруари беа уапсени вкупно пет лица. Двајца од нив - 31-годишен маж и 29-годишна жена од северен Лондон - не се обвинети.

Откако биле уапсени, бил направен увид за личните документи кои кај нив биле пронајдени од различни земји. Утврдено е дека само нивните бугарски документи се оригинални. Сите други биле лажни, прецизира БНТ.

Има информации дека некои од лажните документи најверојатно биле произведени на Пиринејскиот Полуостров, но во таа насока, истражителите во британскиот главен град продолжуваат да собираат информации. Нема докази дека тројцата дошле во Бугарија во последните 12 месеци.

Приведените Бугари во Велика Британија биле под истрага на новинарот Христо Грозев. Ова се случи откако беа собрани податоци дека Орлин Русев им наредил на Бугарите во нашата земја да ги следат движењата и постапките на Христо Грозев кога тој бил во Бугарија.