---
title: Крушево исполнето со гости за Велигденските празници
date: 2023-04-15T16:00:45.004Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lrsubk.png.webp
author: Вардарски
---

Крушево, највисокиот град на Балканот, веќе врие од возбуда како што се приближуваат Велигденските празници. Речиси 90 отсто од капацитетите на градот се исполнети со гости и посетители. Градот може да се пофали со околу 1000 легла, од кои 400 се во хотели и 600 во приватно сместување.

Според градоначалникот Томе Христоски, Крушево е привлечно за посетителите поради мирот и спокојството и богатата историја. Интересот на гостите и посетителите го потврдува и Жан Здравески-Шаое, угостител од Крушево, кој вели дека 90 отсто од сместувањата се веќе резервирани.

Граѓаните и нивните гости од странство веќе пристигнаа во градот. Еден посетител, Ангел Николов, кој живее во Малме, Шведска, ги донел своите пријатели од Шведска да го посетат Крушево, бидејќи тоа е единствениот град каде влашкиот е еден од официјалните јазици. Друг посетител Јасмин Фергусон од Германија патува и вели дека Крушево и е прва посета на Македонија.

Крушево е познато по почитувањето на обичаите и традициите за време на Велигден и ги пречекува сите гости и посетители. Велигденските празници се одлична најава и за пролетната и летната сезона во градот на културата.

За следните месеци веќе се закажани бројни настани. Од 12 до 14 мај ќе се одржи настанот „Krusevo Trial Challenge“, а потоа од 19 до 21 мај ќе се одржи „Трофеј Крушево“, а во мај ќе се одржи и Балканското првенство во џудо со 12 земји учеснички и околу 450 натпреварувачи.

Градот е домаќин на голем број меѓународни натпревари во параглајдерство, вклучувајќи го белгиското и германското првенство, Светското првенство во летање змејови и седум други натпревари во параглајдерство.

И покрај недостигот на снег во првите три месеци од годинава, Крушево го посетиле над 15.000 гости и посетители, 40 отсто повеќе од лани. Со претстојните настани, градот сигурно ќе продолжи да привлекува посетители од целиот свет во текот на целата година.
