---
title: Крвопролевањето во Судан продолжува и покрај прекинот на огнот
date: 2023-05-01T21:21:26.206Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mnbvcxmn31231.png.webp
author: Вардарски
---

Продолжува крвопролевањето во Судан, пренесува Ројтерс.

Завојуваните воени сили меѓусебно се обвинуваат за ново прекршување на примирјето во смртоносниот конфликт, кој сега е во третата недела и не покажува знаци на намалување.

Стотици луѓе беа убиени, а илјадници беа повредени откако долготрајната борба за моќ меѓу суданската армија и паравоените Сили за брза поддршка избувна во војна на 15 април.

Насилството го зафати главниот град Картум и западниот регион Дарфур и покрај бројните ветувања за прекин на огнот.

Заедно, армијата и Силите за брза поддршка ја соборија цивилната влада со државен удар во октомври 2021 година. Сепак, тие сега се вплеткани во заедничка борба за моќ што ја попречи транзицијата кон демократија поддржана од меѓународно ниво и се заканува да го дестабилизира регионот.

Двете завојувани страни рекоа дека формалниот прекин на огнот, кој требаше да истече на полноќ, ќе биде продолжен за уште 72 часа - потег што Силите за брза поддршка велат дека е „како одговор на меѓународните, регионалните и локалните апели“.

Армијата изрази надеж дека „бунтовниците“ ќе го почитуваат прекинот на огнот, но соопштија дека имаат намера да продолжат со нападите.

Според Министерството за здравство, најмалку 528 лица загинале, а 4.599 се повредени. ОН, исто така, објави сличен број на загинати, но веруваат дека реалниот број е многу поголем.

Борбите го турнаа Судан во граѓанска војна што ја наруши транзицијата кон демократска влада и протера десетици илјади луѓе во соседните земји.

Водачот на армијата, генерал Абдел Фатах ал-Бурхан, рече дека никогаш нема да преговара со шефот на Силите за брза поддршка, генералот Мохамед Хамдан Дагало, кој пак истакна дека е подготвен за разговори дури откако армијата ќе ги заврши непријателствата.
