---
title: "Кремљ: Западните шпекулации за Пригожин се апсолутна лага"
date: 2023-08-28T14:00:43.174Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Прес секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков одговори на новинарско прашање за извештаите за вмешаност на Кремљ во падот на авионот на Евгениј Пригожин, во кој очигледно загина основачот на ПМЦ Вагнер, јавува руската служба на Би-Би-Си.

„Сега има многу шпекулации околу оваа несреќа, околу трагичната смрт на патниците во авионот, вклучувајќи го и Евгениј Пригожин. Се разбира, на Запад сите овие шпекулации се претставени од одреден агол. Сето ова е апсолутна лага. Одговори Песков, одговарајќи на прашање на дописник на Би-Би-Си.

Смртта на Пригожин се уште не е официјално потврдена. Росавијација објави дека тој бил во приватниот авион што се урна на 23 август. Министерството за вонредни состојби ја потврди смртта на сите што се наоѓале во бродот. Испитувањето на телата на загинатите не е завршено. Самиот Владимир Путин даде коментар повеќе од 24 часа по самата несреќа.

Поканувајќи ги новинарите „да се потпрат на факти“, Песков изјави дека „се уште нема многу факти, тие ќе бидат разјаснети во текот на истрагата“.

Што се однесува до иднината на ПВК „Вагнер“, Песков не можеше да каже ништо и само предложи оваа организација да се вика „Вагнерска“ група, а не ПВК, која наводно „не постои“. По долги години Кремљ негираше какви било врски со ПВЦ „Вагнер“, на 27 јуни 2023 година, Владимир Путин изјави дека поддршката на воената компанија доаѓа целосно од руската држава. Дури и по целосната инвазија на руската армија во Украина, претставниците на Кремљ негираа, на пр. Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров изјави: „Вагнер е приватна воена компанија која нема никаква врска со руската држава“. Признанието на Владимир Путин дојде по обидот за бунт на 23 јуни 2023 година, организиран од Сергеј Пригожин.

Песков се уште не знае дали Путин ќе присуствува на погребот на Пригожин. „Факт е дека јас и вие не знаеме колку долго ќе траат потребните испитувања и неопходните дејствија поврзани со истрагата. Затоа, сега кога нема датуми за погреб и слично“, рече портпаролот на Кремљ. „Единствено што можам да кажам е дека сега претседателот има многу напорен работен распоред“, додаде Песков, одговарајќи на прашање дали ќе присуствува на погребот.