---
title: Крим повторно под напад со дрон
date: 2023-07-17T14:00:29.729Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-krim-pogoden.jpg
author: Вардарски
---
На Крим, таа ноќ беше одбиен нападот на непријателските беспилотни летала против Севастопол. Ова го пренесе ТАСС, повикувајќи се на гувернерот на Севастопол, Михаил Развозаев.

Силите за противвоздушна одбрана, морнарицата и единиците за радио-електронско војување го одбија нападот на непријателските беспилотни летала и површинските беспилотни летала против Севастопол.

Соборени се осум дронови.

Потсетуваме дека Крим овој месец повторно е предмет на ваков напад. Ова стана јасно на 9 јули.

Русија го анектира Крим од Украина во 2014 година. Сепак, полуостровот останува меѓународно признат како дел од Украина.

Локалните власти известија дека сообраќајот на Кримскиот мост, кој го поврзува Крим со континентална Русија, е обновен по привремен прекин. Не беше наведена причина за прекин на сообраќајот.

Генералот Валериј Залужни, врховен командант на вооружените сили на Украина, во интервју за Вашингтон пост се пожали дека не може да се бори против Русија, која ја нападна Украина, под поставените услови.

Тој изјави дека Крим ќе биде под контрола на Киев, дури и ако сојузниците на нашата земја се противат.

Врховниот командант на украинските вооружени сили даде ветување за полуостровот во интервју за Вашингтон пост. „Штом имам средства, ќе направам нешто. Не ми е гајле - никој нема да ме спречи“, рече Залужњи.

Тој го откри и својот концепт за победа на Украина и истакна дека има уште многу работа во нашата земја.

„За да го спасам мојот народ, зошто да барам од некого дозвола да го правам она што можам да го направам на непријателска територија“, праша Залужни во разговор со дописникот на изданието.