---
title: Крвава престрелка во Мисисипи
date: 2023-05-06T22:20:46.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kodaskjdaskj32ngzx.png.webp
author: Вардарски
---

Едно лице загина, а шест се повредени во пукање во ресторан во Мисисипи. Ова го објави американската телевизија ABC News.

„Едно лице загина, а најмалку шест се повредени во пукање во ресторан за време на прославата на 5-ти мај (Cinco de Mayo - мексиканскиот празник) во саботата вечерта“, се вели во телевизискиот извештај.

Според медиумите, починатиот имал 19 години. Полицијата се уште не го фатила напаѓачот кој отворил оган кога во ресторанот имало околу 200 луѓе.

Полицискиот капетан на Оушн Спрингс, Рајан Лемир, потврди во соопштението дека седум лица биле застрелани во Кујната Скреч на улицата Влада. Преживеаните жртви се пренесени во околните болници на лекување, рече Лемир. Веднаш не беше познат степенот на нивните повреди.

Тој го идентификуваше убиениот човек како Чејс Хармон (19) од Паскагула.

До саботата наутро не беа уапсени, но Лемир рече дека истрагата е во тек.

„Ги повикуваме секој со какви било информации да се јави во полицискиот оддел на Оушн Спрингс“, рече тој.

Сопственикот на The Scratch Kitchen изјави за Sun Herald дека имало околу 200 луѓе во ресторанот кога вооружениот напаѓач трчал покрај вработените кои вршеле безбедносна проверка на влезот во двор.

„Лицето кое пукаше не беше муштерија“, рече сопственичката Британи Александар. „Тој не доби ни трака ни ништо за да биде тука.

Оушн Спрингс се наоѓа на околу 4 милји (6 км) источно од Билокси, Мисисипи.
