---
title: Кремљ ја најави посетата на Путин на регионите Херсон и Луганск
date: 2023-04-18T22:30:43.559Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinbil.png.webp
author: Вардарски
---

Владимир Путин го посети штабот на воената група „Днепр“ во регионот Керсон. Ова утрово го соопшти прес-службата на рускиот претседател.

Во седиштето на Днепарската група на војници во регионот Керсон, Владимир Путин ги слушаше извештаите на командантот на воздухопловните трупи, генерал-полковник Михаил Теплински, командантот на Днепарската група на војници, генерал-полковник Олег Макаревич и други воени команданти, се вели во соопштението.

ТАСС ги цитира зборовите на претседателот на отворањето на состанокот во штабот, со кои тој побарал кратки и деловни информации за развојот на ситуацијата, за да не ги одвлекува вниманието на командантите од нивните директни должности. „За мене е важно да го слушнам вашето мислење за развојот на ситуацијата, да ве сослушам, да разменуваме информации“, рече Путин.

Путин побара извештај за насоката Керсон, а потоа и за регионот Запорожје. Рускиот претседател посветува лично внимание на оценката на генералот Михаил Теплински. Знам дека по инструкции на началникот на Генералштабот и министерот за одбрана, тој беше доста долго на линијата на фронтот и направи многу темелен извештај“, нагласи претседателот. „Министерството за одбрана и Генералштабот го оценија многу високо“, вели шефот на државата.

Путин, исто така, им го честиташе Велигден на војниците и им подари копија од иконата што „му припаѓаше на еден од најуспешните министри за одбрана на Руската империја“.

Рускиот претседател го посети и седиштето на Националната гарда на Восток во таканаречената Луганска Народна Република, соопшти прес-службата на Кремљ.

„Владимир Путин го посети штабот на Националната гарда Восток во Народната Република Луганск, каде што доби извештаи од генерал полковник Александар Лапин и други високи офицери за ситуацијата во оваа област“, ​​забележува прес-службата на претседателот. Ова е прва посета на претседателот на Руската Федерација на Луганската Народна Република.

Како и при неговата претходна посета на штабот на групата војници Днепар во насока Керсон, Путин исто така им го честиташе празникот Велигден на војниците. Претседателот им подари копија од истата икона.

Рускиот претседател со хеликоптер влетал во областа Луганск, по што со теренско возило се упатил кон штабот.

Ова е прва посета на рускиот претседател на Херсонската област и втора посета на рускиот претседател на украинските територии окупирани од руската армија од почетокот на војната, за што стана познато. Пред еден месец, на 19 март, Путин беше во Мариупол.

На видеото што го дистрибуира ТАСС, се гледа како Путин се спушта од воен хеликоптер на сред поле, проследено со снимка направена од автомобил, како поминува знак за Геническ и доаѓањето и приемот на рускиот претседател во седиштето, очигледно во градот. Има и други снимки од моментот на подарувањето на иконата, потоа снимки од збогувањето со генералите, снимки од полетување од аеродром, очигледно под контрола на руските сили, бидејќи истрелите минуваат низ возила означени со Знак Z и покажете ги ловците МиГ и руското знаме како се веат. Ова е проследено со снимка од затворен простор кој изгледа како бункер во регионот Луганск, на кој Путин го зема извештајот од другиот воен персонал.
