---
title: Кремљ е загрижен за новите фотографии во „Бесмртниот полк“
date: 2023-04-22T22:02:52.838Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kvdskj23232.png.webp
author: Вардарски
---

Руската држава се обидува да одржи кохерентен дискурс за оправдување и оправдување за војната: дека инвазијата на Украина наликува на советското искуство од Втората светска војна и е спротивна на современиот нацизам. Сепак, доследноста на аргументот не функционира. Британското разузнавање до Министерството за војна го коментира ова во денешниот извештај.

На 18 април 2023 година, руските државни медиуми објавија дека годишните комеморативни маршеви „Бесмртен полк“ на Големата патриотска војна се откажани од „безбедносни причини“. Сепак, според британското воено разузнавање, поверојатно е дека властите всушност откажале не затоа што од „безбедносни причини“, но поради загриженоста дека на маршовите ќе се приклучат многу роднини и пријатели на загинатите во таканаречената руска специјална воена операција во Украина, која се уште трае. Така, учесниците на „Бесмртен полк „Би привлече внимание на големите загуби и бројните жртви што Русија ги дава во сегашната војна.

Британското разузнавање укажува и на други недоследности во оправдувачкиот дискурс на Руската Федерација. Се потсетува на зборовите на Евгениј Пригожин, кој јавно изрази сомнеж дека во Украина има нацисти, како што тврди Кремљ и неговата пропаганда.

Друг пример за таква некохерентна пропаганда може да се види во фактот што на 12 април државната новинска агенција РИА Новости објави некои „уникатни“ документи од архивите на ФСБ кои укажуваат на вмешаност на нацисти во убиствата во Катин.

Во реалноста, убиствата се случија во 1940 година и беа одговорност на НКВД, организација која подоцна стана ФСБ. Дури и руската државна дума во 2010 година официјално го осуди Јосиф Сталин што наредил егзекуција на 22.000 полски граѓани, главно од елитата на нацијата.
