---
title: "Кремљ: „Гринпис“ ги уништува темелите на Русија"
date: 2023-06-04T07:15:25.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-krem-rusi.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот медиумски цензор Роскомнадзор го ограничи пристапот до веб-страницата на меѓународната невладина организација за заштита на животната средина Гринпис Интернешнл во Русија. Ова го пренесе ТАСС.

Официјалната агенција на Кремљ се повика на Роскомнадзор, кој наметнува ограничувања за пристап до веб-страниците и страниците на глобалната мрежа.

ТАСС прецизира дека „Роскомнадзор“ не ги прецизирал причините за ограничувањето.

Претходно, Генералното обвинителство на Русија ги призна активностите на „Гринпис“ како непожелни во Русија.

Обвинителите рекоа дека меѓународната невладина организација ги загрозува „темелите на уставниот поредок и безбедноста“ на Руската Федерација.

Дополнително, се тврди дека еколошките активности се „всушност придружени со промоција на политичка позиција и поткопување на нејзините економски основи“.

„Гринпис“ претходно го привлече вниманието на можното усвојување од страна на Државната дума на закон со кој се дозволува сеча на заштитените шуми околу Бајкалското Езеро.

Гринпис Интернешнл се сметаше за непожелен во Русија со неодамнешните измени во законодавството кои беа усвоени под притисок на Кремљ.

Русија покрена кривична постапка против активистите на Гринпис во 2013 година, кога тие се обидоа да се качат на нафтена платформа во Арктичкиот Океан, која припаѓа на државниот енергетски гигант Газпром, во знак на протест против производството на нафта на Арктикот.

Во тој инцидент, руските безбедносни служби се качија на холандскиот брод на групата Arctic Sunrise и го приведоа неговиот 30-член екипаж, каде што беше под истрага за пиратерија.