---
title: Крвав напад на полициска станица во Пакистан
date: 2023-04-24T22:26:34.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krkavkakdlsakdas.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку седум лица загинаа, а десетици се повредени во напад на полициска станица за борба против тероризмот во Пакистан во понеделникот, што предизвика уривање на зградата, соопштија официјални лица, цитирани од АФП.

Повеќе експлозии разбија зграда во градот Кабал во северозападната провинција Хајбер Пахтунхва, последен во серијата напади врз полицијата во Пакистан.

„Експлозии одекнаа во полициската станица што предизвикаа целосно уривање на зградата“, рече Калид Сохаил, висок полициски службеник во локалниот оддел за борба против тероризмот.

Билал Фаизи, портпарол на провинциската спасувачка служба Хајбер Пахтунхва, рече дека „најмалку седум мртви тела се извадени од урнатата зграда, а 44 повредени се префрлени во блиските болници“.

„Следеа серија од две или три експлозии на бомби“, изјави за АФП Ахтар Хајат Гандапур, генерален инспектор на полицијата во Хајбер Пахтунхва.

Според него, има осум мртви и повеќе од 40 повредени, „поголемиот дел од жртвите се полицајци“.

Нападот се случил на последниот ден во Пакистан кој го прославувал исламскиот празник Рамазан Бајрам, кој го означува крајот на светиот месец Рамазан.

Засега не е преземена одговорноста, но од почетокот на годината два напади врз големи полициски бази се поврзани со пакистанските талибанци, познати како Техрик-е-талибан Пакистан (ТТП).

Во јануари, бомбаш-самоубиец го активираше својот елек во џамија во полициски комплекс во северозападниот град Пешавар, убивајќи повеќе од 80 полицајци и предизвикувајќи зградата да се урне и да ги истури остатоците од верниците.

Следниот месец, петмина беа убиени кога одред самоубијци на ТТП упадна во полициски комплекс во јужниот пристанишен град Карачи, што доведе до повеќечасовна престрелка.

ТТП долго време ги таргетираше службениците за спроведување на законот што ги обвинува за извршување вонсудски егзекуции.

Откако талибанците ја презедоа контролата врз Кабул, Пакистан бележи нагло зголемување на нападите концентрирани на пограничните области со Авганистан, а Исламабад тврди дека офанзивите се започнуваат од авганистанска територија.

ТТП е основана во 2007 година кога пакистанските борци кои се бореа заедно со талибанците во Авганистан се разделија за да го таргетираат Исламабад како одмазда за поддршката на американската инвазија по нападите од 11 септември.

Во екот на нивната моќ, тие контролираа делови од северозападен Пакистан, вклучително и долината Сват, но во голема мера беа уништени од војската по нападот на училиште во 2014 година, во кој загинаа речиси 150 луѓе, главно ученици.

Долината Сват е, исто така, местото каде што тогаш 15-годишната Малала Јусафзаи беше застрелана во главата од ТТП во 2012 година додека се бореше за образование на девојчињата - кампања која подоцна и ја донесе Нобеловата награда за мир.
