---
title: "Кралот Чарлс III: Француско-британското пријателство е клучно за Украина
  и климата"
date: 2023-09-22T13:00:28.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-kral-carlz-3.jpg
author: Вардарски
---
Кралот Чарлс III ги пофали „незаменливите односи“ на Франција и Обединетото Кралство и нивната способност да се справат со предизвиците во светот, вклучително и војната во Украина и климатските промени, во обраќањето во четвртокот до француските пратеници, според Асошиејтед прес.

На вториот ден од неговата државна посета на Франција, Чарлс се сретна и со спортските групи во северните предградија на Париз и треба да ја посети катедралата Нотр Дам, оштетена од пожар.

Кралот доби топло добредојде од француските пратеници од горниот и долниот дом на парламентот собрани во Сенатот, кои му упатија долги овации.

Партнерството меѓу двете нации „останува апсолутно витално бидејќи заедно се соочуваме со предизвиците на овој свет“, рече тој. „Обединетото Кралство ќе биде еден од најблиските сојузници и пријатели на Франција.

„Нашата решителност и нашиот сојуз се поважни од кога било“ како одговор на руската инвазија на Украина, додаде тој. „Заедно сме непоколебливи во нашата решеност да видиме како Украина триумфира и нашата мила слобода да преовладува.

Чарлс предложи адаптација на француско-британскиот „Договор на срцето“, серија договори од 1904 година кои ги решаваа претходните спорови и значително ги подобрија односите, во „договор за одржливост за поефективен одговор на глобалната криза на климата и биолошката разновидност“.

„Нема предизвик што не можеме да го исполниме, како што често правевме во минатото“, рече тој.

Кралот ќе го заврши своето патување во петок со застанување во Бордо, југозападниот град кој е дом на голема британска заедница.