---
title: "Кремљ: Русија нема став за членство на нови земји во БРИКС"
date: 2023-08-04T10:00:58.969Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-peskov.jpg
author: Вардарски
---
Проширувањето на БРИКС (Русија, Бразил, Индија, Кина, Јужна Африка) е предмет на дискусија, Москва не смета дека е неопходно да го каже својот став за прием на конкретни нови земји додека на оваа тема не разговараат сите земји од асоцијацијата . Ова го изјави за новинарите прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков, цитиран од ТАСС.

Претставникот на Кремљ беше запрашан како Русија гледа на можноста Аргентина, Обединетите Арапски Емирати и Саудиска Арабија да се приклучат на БРИКС.

„Ова е тема на разговор. Ние не мислиме дека треба да напредуваме и пред да се одржат \[дискусиите] меѓу земјите-членки на БРИКС, треба да го кажеме нашиот став. Во секој случај, ние зборуваме за земји со кои имаме доволно конструктивна интеракција во различни области“, рече прес-секретарот на претседателот.

Истовремено, Песков нагласи дека, според руската страна, „во една или друга форма, проширувањето на БРИКС ќе придонесе за понатамошен развој и зајакнување на оваа организација“. „Во каква форма и до кој степен, допрва ќе разговараме на претстојниот самит“, додаде тој.

Опција за внесување на валутата БРИКС

Воведувањето на единствена валута во БРИКС и другите асоцијации веројатно нема да биде изводливо во блиска иднина, изјави прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација.

„Многу земји гравитираат кон траекторијата на користење на националните валути во меѓусебните порамнувања и, се разбира, има експертски дискусии за можноста, целисходноста и изводливоста на плановите за воведување на национална валута во некои интегративни процеси.

„Ова е сè уште процес на дискусија, јасно е дека ќе биде продолжен со текот на времето, на краток рок тоа е тешко изводливо“, рече тој, коментирајќи го предлогот на бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва да размислува за создавање на синглот. валута на БРИКС и Јужноамериканскиот заеднички пазар (Меркосур) за употреба во меѓусебните плаќања.

Според Песков, процесот на дедоларизација на светската економија „тече незапирливо“.

„Употребата на националните валути сега е реалност која расте низ целиот свет. И кон оваа практика прибегнуваат не само земјите кои се соочуваат со ограничувања на санкции, туку и оние кои не се - тие разбираат дека придобивките од овој режим во спроведувањето на надворешна економска активност“, додаде Песков.

Тој истакна дека воведувањето единствена валута на следниот состанок на БРИКС веројатно нема да биде изводливо, „но тоа не значи дека не треба да се разговара“. „Разговорите за ова прашање, се разбира, ќе продолжат“, нагласи портпаролот на Кремљ.

Претседателот на Бразил пред еден ден повика на отфрлање на доларот во меѓународната трговија и создавање алтернативи за американската валута, вклучувајќи и плаќања меѓу членовите на здружението БРИКС.

Јужноафриканскиот претставник на БРИКС, Анил Соуклал, рече дека околу 30 земји сега се заинтересирани да се приклучат на БРИКС, од кои некои поднеле формални апликации, вклучувајќи ги Алжир, Бангладеш, Египет и Етиопија.

Индискиот весник Бизнис Стандард, повикувајќи се на свои извори, објави дека на самитот во Јоханесбург од 22 до 24 август може да бидат примени пет земји: Аргентина, Египет, Индонезија, Обединетите Арапски Емирати и Саудиска Арабија.

Оваа година Јужна Африка претседава со БРИКС. Со доаѓањето на 2024 година, претседателството преминува на Русија.