---
title: Кремљ ги собори САД - Гершкович е фатен на местото на злосторството
date: 2023-04-12T01:05:39.871Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/krjastnkursu.png.webp
author: Вардарски
---

Новинарот на „Волстрит журнал“, Еван Гершкович „го прекршил рускиот закон“ и бил фатен „на дело“. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Ројтерс.

Неговата изјава за случајот дојде откако американскиот Стејт департмент официјално го назначи дописникот како „незаконски приведен“ од Русија.

Еван Гершкович (31) минатиот месец беше уапсен од руската Федерална служба за безбедност под обвинение за шпионажа кои беа отфрлени како лажни од Белата куќа, другите западни земји, Волстрит журнал и десетици медиумски организации и групи за права.

Дефиницијата на САД дека новинарот бил „незаконски приведен“ значи дека тој бил цел првенствено затоа што е американски државјанин, а префрлањето на случајот од Стејт департментот во канцеларијата на специјалниот пратеник за заложнички прашања го зголемува политичкиот профил на случајот.

Запрашан за потегот на САД, Песков го повтори ставот на Русија дека Гершкович го прекршил законот.

„Не разбирам какви иновации воведува овој нов режим. Што се однесува до тоа, не знам“, рече тој за ознаката. Според него, Гершкович бил „фатен на местото на злосторството и ги прекршил законите на Руската Федерација“.

За ова е осомничен, но секако дека судот ќе донесе одлука, прецизира Песков.

Повеќе од 99% од кривичните случаи во Русија завршуваат со пресуда во корист на обвинителството, а земјата долго време беше критикувана од активистите за човекови права поради недостаток на независност на судството.

Русија не презентираше докази за поддршка на случајот против Гершкович, кој се води зад затворени врати, бидејќи Москва тврди дека списите на случајот се доверливи.

Следната недела судот ќе ја разгледа жалбата на одбраната на Гершкович на наредбата да се држи во истражен затвор во московскиот затвор Лефортово до 29 мај.
