---
title: Крајната цел на САД во играта со Украина - не Русија, туку Кина?
date: 2023-06-18T12:00:10.466Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-krajna-cel-sad.jpg
author: Вардарски
---
Мирните иницијативи за решавање на украинскиот конфликт предложени од различни земји содржат идеи кои би можеле да функционираат. Ова го изјави портпаролката на руското МНР Марија Захарова во интервју за ТАСС.

Таа потврдно одговори на прашањето дали има остварливи идеи во мировните планови предложени од други земји.

„Ние сме благодарни на секоја земја, на секоја држава или јавна личност - затоа што многу иницијативи беа предложени лично од истакнати личности, интернационалисти; ние сме благодарни на секој што зборува за мир, кој зборува за мирно решение и кој сака да биде корисен во ова прашање“, истакна Захарова.

„Има интересни идеи кои би можеле да функционираат. Има идеи кои се во синхронизација со нашиот пристап, како што е кинеската иницијатива“, продолжи таа.

Захарова нагласи дека главниот проблем е што таквите иницијативи се блокирани од „режимот во Киев, кој си забрани“ да води какви било преговори со Русија.

„Сето ова беше блокирано од украинскиот претседател Володимир Зеленски бидејќи овој концепт беше изнесен од Вашингтон. Вашингтон го следи концептот „убијте што повеќе Руси“. Помладиот претседател Џорџ Буш и сенаторката Линдзи Греам“, истакна Захарова.

Портпаролот на руското МНР додаде дека Вашингтон се придржува до концептот на целосна светска доминација и стратешки пораз на Русија.

„Тие зборуваа за тоа и го нарекоа распарчување. Но сега некако се обидуваат јавно да се вратат назад - мислам на претходните коментари и концепти на американските дипломати - затоа што тие веќе велат дека тоа не е распарчување на Русија, туку казна. забележа таа.

Захарова нагласи дека прашањето не е за суштината на предложените иницијативи, туку за неспособноста на Украина да се движи кон мир поради забраната од Вашингтон. Според неа, САД имаат сосема поинаква визија за иднината на Украина.

Захарова изјави дека САД немаат интерес за просперитетна и сè понезависна Украина, бидејќи ја гледаат земјата како алатка за влијание врз Русија и регионот како целина.

„Затоа, ја гледаме соодветната проекција за Кина и Европската унија“, продолжи таа. „Тоа е затоа што Русија воопшто не е крајната цел за Вашингтон во оваа игра. Нивната цел е дефинитивно Кина, а тие (САД - b.b.) се полудени од стапката на економски раст на Кина, со нивниот технолошки развој, со нивните независен курс, со нивните можности, со нивната решителност, со нивното партнерство со другите земји“, истакна Захарова.

„Понатаму, тие (САД) ја понижуваат и создаваат проблеми на Европската унија и ги сметаат (ЕУ) за сигурни партнери, сојузници и драги пријатели“, додаде Захарова.