---
title: "Кремљ: Абрамс и ATACMS не можат да ја променат ситуацијата на бојното поле"
date: 2023-09-28T05:30:29.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-tnkv.jpg
author: Вардарски
---
Кремљ во вторникот соопшти дека американските испораки на проектили со долг дострел АТАКМС и тенкови Абрамс во Украина нема да ја променат ситуацијата на бојното поле, пренесува Ројтерс.

Запрашан за ова прашање на редовниот брифинг со новинарите, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече дека руските вооружени сили постојано се прилагодуваат да користат нови видови оружје во она што Москва го нарекува специјална воена операција (СМО) во Украина.

„Сето ова на никаков начин не може да влијае на суштината на СВО и неговиот исход. Не постои лек и никаков вид на оружје што ќе го промени балансот на силите на бојното поле“, рече тој.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во вторникот изјави дека тенковите Абрамс од американско производство пристигнале во неговата земја. Тенковите со млазен погон беа најочекувани од Киев, додека Вашингтон конечно не понуди повеќе од 30 од нив во јануари.

„Тенковите Абрамс се сериозно оружје, но запомнете што рече претседателот за другите тенкови произведени во друга земја“, рече Песков, мислејќи на другите западни тенкови доставени во Киев, меѓу кои се и германско производство Leopards и British Challengers.

„Па, и тие (Абрамс) ќе изгорат“, рече тој.

Киев, исто така, постојано бараше од администрацијата на Бајден за армиски тактички ракетни системи (ATACMS) да помогне во нападот и прекинувањето на линиите за снабдување, воздушните бази и железничките мрежи на територијата окупирана од Русија.

Минатиот петок, NBC News, повикувајќи се на американски официјални претставници, објави дека претседателот Џо Бајден го информирал Зеленски дека Вашингтон ќе му обезбеди на Киев и ракети АТАКМС со долг дострел.

Белата куќа и Пентагон одбија да го коментираат извештајот на NBC. Пентагон, исто така, одби да каже дали било какви ветувања од ATACMS на Зеленски биле дадени за време на неговите состаноци минатиот четврток во Пентагон.

„Американците продолжуваат да го зголемуваат нивното директно учество во овој конфликт, но, се разбира, секој пат кога нашата армија ги подобрува своите вештини и технички способности за да се спротивстави на овие проектили“, рече Песков.