---
title: "Кремљ: Распоредувањето на нуклеарни сили во Белорусија е одговор на
  проширувањето на НАТО"
date: 2023-04-07T00:28:41.166Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusijaseluti.png.webp
author: Вардарски
---

Кремљ ја бранеше својата одлука да распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, отфрлајќи ги критиките на генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за новинарите дека трансатлантскиот сојуз предводен од САД е тој што се шири кон Русија, а не обратно, и затоа Москва мора да преземе чекори за да ја заштити сопствената безбедност.

Столтенберг во средата рече дека потегот на Русија е во спротивност со неодамнешната заедничка руско-кинеска изјава во која се вели дека земјите не треба да распоредуваат нуклеарно оружје надвор од нивните граници.

„НАТО се шири кон Русија и не е Русија таа што ја носи својата воена инфраструктура до границите на НАТО“, рече Песков во четвртокот на барањето да одговори на забелешките на Столтенберг.

Финска се приклучи на НАТО во вторникот, удвојувајќи ја должината на копнената граница на алијансата со Русија, а и Шведска е подготвена да се приклучи, потези поттикнати од руската инвазија на Украина.

Москва соопшти дека внимателно ќе ги следи сите воени распоредувања на НАТО во Финска и соодветно ќе реагира.

„Овој потег ги зголемува нашите стравови и вознемиреност за нашата безбедност... и преземаме мерки за да ја обезбедиме нашата безбедност. Така ќе биде секогаш кога НАТО ќе се приближи до нашите граници за да ја ребалансира безбедносната архитектура на континентот“, рече Песков.

Претседателот Владимир Путин е домаќин на својот белоруски колега Александар Лукашенко во четврток во Москва на разговори на кои најверојатно ќе се разговара за руското распоредување нуклеарно оружје кај нејзиниот сосед.

Русија не даде јасен распоред за трансфер на тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, но Путин рече дека изградбата на складиштата треба да биде завршена до почетокот на јули.

Ова ќе биде прво распоредување на дел од рускиот нуклеарен арсенал надвор од нејзините граници по распадот на Советскиот Сојуз.
