---
title: Кримскиот мост повторно накратко се затвори
date: 2023-09-05T11:30:23.333Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-krimski-most.jpg
author: Вардарски
---
Сообраќајот на главниот мост што ја поврзува континентална Русија со полуостровот Крим е обновен по кратка суспензија рано во неделата, соопшти рускиот оператор на мостот на апликацијата за пораки Телеграм.

Од управата не ја открија причината за суспензијата. Русија го анектира полуостровот Крим од Украина во 2014 година, во потег што многу западни влади го осудија како нелегален.

Во последните месеци, мостот на Крим беше предмет на чести воздушни и морски напади со беспилотни летала.
Украинските сили доцна во петокот се обиделе да го нападнат мостот на Крим со дрон, но дронот навреме бил уништен. Ова го изјавија руските власти во саботата.

Кон крајот на август, новите сателитски снимки ги потврдија тврдењата на Украина дека Русија тоне бродови долж мостот на Крим за да создаде заштитна бариера од идни напади со беспилотни летала.

На 22 август, Украинската одбранбена разузнавачка агенција соопшти дека Русија планира да потопи шест траекти во близина на мостот во обид да го заштити од идни напади со беспилотни летала. Тие ќе бидат потонати покрај источната страна на мостот, југоисточно од островот Тузла, кој е премногу блиску до водата за да можат да поминат големи бродови.

Украина и понатаму е заинтересирана за повторно удар на мостот на Крим, кој првпат беше оштетен од украинскиот напад на 8 октомври 2022 година. Тој продолжува да биде главна цел не само поради неговата висока логистичка вредност, туку и поради неговата симболика.