---
title: Кремљ одби да одговори на прашања за Суровикин
date: 2023-06-30T14:15:10.555Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-kremel-odbi-da-odg.jpg
author: Вардарски
---
Кремљ одби да одговори на прашањата за рускиот генерал Сергеј Суровикин, чиј статус и каде се наоѓа не се јавно објавени по неуспешниот вооружен бунт во саботата на платениците Вагнер, пренесува Ројтерс.

Рускиот печат го нарече „Генерал Армагедон“ поради неговата агресивна тактика во сирискиот конфликт, Суровикин, кој е заменик командант на руските сили во Украина, не се појави во јавноста од саботата, кога се појави во видео во кое го повикува лидерот на „Вагнер“ Евгениј Пригожин да го запре својот бунт.

На спорното видео тој изгледаше исцрпено и не беше јасно дали зборува под принуда. Оттогаш се појавија непотврдени извештаи дека тој е испрашуван од безбедносните служби.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги упати прашањата за Суровикин до Министерството за одбрана, кое досега нема дадено соопштение за него.

На прашањето на новинарите дали Кремљ може да ја разјасни ситуацијата со Суровикин, Песков одговори: „Не, за жал не“.

„Затоа препорачувам да се поврзеш со Министерството за одбрана; тоа е нивна привилегија.

На прашањето дали претседателот Владимир Путин сè уште му верува на Суровикин, Песков рече: „Тој е врховен командант и работи со министерот за одбрана и началникот на Генералштабот“.

Прашањата за „структурните единици во рамките на министерството“ треба да се упатат до Министерството за одбрана, додаде Песков.

Запрашан каде е Пригожин откако авион поврзан со него замина за Москва од Санкт Петербург, тој објасни дека нема информации за моменталната локација на Пригожин.