---
title: "Кремљ: Путин и Лукашенко не разговарале за распоредување нуклеарно оружје"
date: 2023-04-06T22:25:51.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/llmskrmel.png.webp
author: Вардарски
---

Властите во Киев ги повикаа Украинците да ги напуштат привремено окупираните области поради претстојниот почеток на украинската офанзива. Во исто време, Институтот за проучување на војната објави дека руските сили напредуваат во и околу Бахмут.

Во исто време, украинскиот претседател Володимир Зеленски рече дека украинските сили ќе се повлечат од Бахмут за да избегнат опкружување доколку е потребно. Сепак, тој оценува дека се уште нема потреба од тоа, соопшти Институтот за проучување на војната.

- Рускиот претседател Владимир Путин не зборуваше за инсталирање на руско стратешко нуклеарно оружје во Белорусија за време на неговиот разговор со белорускиот претседател Александар Лукашенко во четвртокот во Москва, изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков.

Путин минатиот месец објави дека Русија ќе распореди тактичко нуклеарно оружје со краток дострел на територијата на својот сосед. Москва вели дека била принудена на потег со проширувањето на воената алијанса на НАТО кон руските граници.

Тоа беше прв пат Русија да рече дека ќе стационира нуклеарно оружје на територијата на друга земја од крајот на Студената војна пред три децении и се чини дека го зголеми влогот, барем симболично, во продлабочувањето на кризата во односите со Западот поради војната. во Украина.

Лукашенко минатата недела рече дека, доколку се појави потреба, Русија би можела таму да распореди интерконтинентални нуклеарни ракети, особено ако Западот се закани дека ќе ја уништи Белорусија.

Во јавните изјави на Путин и Лукашенко на самитот не се споменуваше војната во Украина.
