---
title: Крај на егзилот! Рогозин веќе е сенатор од регионот Запорожје
date: 2023-09-25T07:30:40.143Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-rogozin.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот шеф на Роскосмос, Дмитриј Рогозин, ќе ја претставува областа Запорожје во Советот на Федерацијата, изјави тој за ТАСС.

„Благодарен сум му на избраниот гувернер на регионот Запорожје, Евгениј Балицки за довербата што ми ја укажа да го претставувам овој ослободен антички руски регион во горниот дом на нашиот федерален парламент“, рече Рогозин.

Меѓу приоритетните задачи тој ја посочи помошта за преземање контрола врз територијата на округот (регионалниот центар, градот Запорожје е под украинска контрола), како и повоената населба.

Балицки беше избран за шеф на регионот на 23 септември од пратениците на украинскиот парламент, откако претходно беше привремен гувернер.

Претходно „Ведомости“ и „Комерсант“ објавија дека Рогозин би можел да стане сенатор од областа Запорожје.

Рогозин беше постојан претставник на Русија во НАТО од 2008 до 2011 година, по што седум години беше вицепремиер задолжен за воено-индустрискиот комплекс и одбранбените набавки. Во 2018 година, тој стана на чело на Роскосмос.

Рогозин ја напушти оваа функција во јули 2022 година. Него го наследи поранешниот вицепремиер Јуриј Борисов.

Потоа се појавија шпекулации дека Путин не бил задоволен од работата на Рогозин и го отстранил.

Сепак, Кремљ вети дека ќе го „вработи“ Рогозин навремено и изјави дека тој нема да остане без работа.

Минатата есен, Ведомости објави дека Русија може да го создаде Кримскиот федерален округ, а Рогозин може да стане претставник на претседателот. Коментирајќи ги извештаите, поранешниот шеф на Роскосмос рече дека „во овој момент на закана за нашата земја, тој е подготвен да ја исполни секоја задача поставена од татковината“.

Во октомври минатата година, Рогозин отпатува во регионот Запорожје и изјави дека е „на првата линија“.

Во ноември, тој ја предводеше групата воени советници на Царските волци во зоната за специјални операции во Украина, обезбедувајќи воено-техничка помош на војниците на ДПР и ЛПР.