---
title: Кралот на Мароко прогласи тридневна жалост
date: 2023-09-10T18:30:07.072Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-maroko.jpg
author: Вардарски
---

Кралот на Мароко прогласи тридневна жалост за жртвите од разорниот земјотрес со јачина од 6,8 степени според Рихтеровата скала што го потресе Маракеш и неговата околина. Знамињата ќе бидат на половина копје, јавува Би-Би-Си.

Бројот на загинатите, заробени под урнатините, се искачи на над 2.000 луѓе. Повеќе од 1.200 луѓе беа повредени.

Кралот на Мароко Мохамед Шести најави дека ќе им нареди на вооружените сили да испратат спасувачки тимови во погодените региони за да донесат чиста вода за пиење, храна, шатори и ќебиња.

Службите за итни случаи, исто така, се повеќе се вклучија во спасувањето на жртвите, при што Мохамед Шести нареди да се формира специјална комисија за помош на погодените од земјотресот и за дистрибуција на хуманитарна помош.

Многу од жртвите се во тешко достапни планински области, бидејќи епицентарот на земјотресот бил во високите планини Атлас, 71 километар југозападно од Маракеш.

А на попристапните места продолжуваат спасувачките операции. Болниците во Маракеш се преполни, а локалните власти ги повикуваат граѓаните да даруваат крв.

Во Маракеш, чиј стар град беше вклучен на светската листа на УНЕСКО, штетите се значителни. Историската џамија Џемаа ел Фна делумно се урна. Дел од нејзините познати ѕидини на тврдината исто така подлегнаа на земјотресот.

Мароканската влада ги предупреди луѓето од погодените области да не се враќаат во своите домови поради ризикот од последователни потреси. Неговите стравови се сосема реални - афтершок со јачина од 4,9 степени според Рихтеровата скала е регистриран 19 минути по земјотресот.

Земјотресот бил почувствуван и во соседен Алжир, но властите соопштија дека не предизвикал штета или жртви. Алжир соопшти дека е подготвен да го отвори својот воздушен простор за хуманитарни и медицински летови за Мароко, и покрај фактот што во 2021 година двете земји ги прекинаа меѓусебните врски, вклучително и суспензијата на директните летови во двете насоки.

За време на состанокот на Г-20 во Делхи, индискиот премиер Нарендра Моди најави дека меѓународната заедница ќе дојде на помош на Мароко.

Шпанскиот премиер Педро Санчез ја понуди сета своја поддршка на народот на Мароко.

Францускиот претседател Емануел Макрон призна дека е уништен од веста за она што се случи во Мароко и исто така ја понуди својата помош.

Американскиот претседател Џо Бајден изјави дека е длабоко тажен поради катастрофата.

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган, чија земја доживеа разорен земјотрес претходно во 2023 година, објави: „Им испраќам најдобри желби до сите Мароканци погодени од земјотресот во пријателски и братски Мароко“.