---
title: "Кристоф Хојсген: По зборовите, Западот мора да ја поддржи Украина на дело"
date: 2023-04-18T00:00:03.951Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pyotpoytyt.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на Минхенската безбедносна конференција, Кристоф Хојсген, предупреди на „ќорсокак на бојното поле“. Не е доволно само да се изјасни за непоколеблива поддршка. Делата сè уште не се совпаѓаат со зборовите, вели Хојсген во статија за Тагесшпигел.

Поранешниот советник за надворешна политика на поранешната канцеларка Ангела Меркел излезе во јавноста со критики за западните сојузници на Украина, заедно со уште четворица поранешни советници за безбедносна политика од САД, Велика Британија, Франција и Италија.

Авторите инсистираат: „Мораме да направиме се што е можно за да и помогнеме на Украина“. Коалицијата на земји кои ја поддржуваат Украина презеде импресивни чекори, велат тие, но сега не е време за самозадоволство. „Мораме да и обезбедиме на Украина оружје и муниција што и се потребни за да ја одбие руската агресивна војна.

Во текстот се вели дека Путин погрешно ги проценил сите аспекти на војната. „Тој веруваше дека неговата војска е силна, Кина беше сто проценти зад него, Украина беше слаба, а Западот беше поделен. Не можеше да згреши повеќе“. Сега, според Хојсген, единствената надеж на Путин е „дека неговата решителност е посилна од онаа на неговите противници и дека може да победи во војната за трошење. Мораме повторно да му докажеме дека не е во право!“.
