---
title: "Кремљ: Медиумските шпекулации за нападите на „Северен тек“ -
  пренасочување на вниманието"
date: 2023-03-09T00:32:45.135Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/napadnasever.png.webp
author: Вардарски
---

Шпекулациите за саботажа на гасоводот „Северен поток“ во западните медиуми се координиран обид да се сврти вниманието, соопшти во средата Кремљ, кој е згрозен што американските власти избрзуваат со заклучоци без да спроведат истрага.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за државната новинска агенција РИА дека е очигледно дека одговорните за терористичкиот напад сакаат да го насочат вниманието.

- Очигледно е дека се работи за координирано ширење на дезинформации во медиумите. Шпекулациите се координиран материјал за медиумите, рече Песков, алудирајќи на пишувањата на западните медиуми, вклучително и Њујорк Тајмс и Тајмс, кои наведуваат дека ниту Русија ниту САД се одговорни за експлозиите на Северен тек 1 и Северен тек. 2 нафтоводи, но некоја проукраинска група.

– Групата што дејствувала во корист на Украина е најверојатно одговорна за уништувањето на руско-германскиот подморски гасовод „Северен тек“, објави „Њујорк тајм“, повикувајќи се на разузнавачки информации анализирани од американски официјални лица.

Американските власти, додава весникот, тврдат дека ниту еден американски или британски државјанин не бил вклучен во саботажата.

Кремљ за итна истрага за сите членови на проектот

- Експлозиите најверојатно се наместени со помош на искусни нуркачи кои, се чини, не работеле ниту за војската ниту за разузнавачките служби. Но, можно е сторителите да добивале специјализирана владина обука во минатото, пишува американскиот дневен весник.

– Како можат американските функционери да даваат проценки без да спроведат истрага, се запраша Песков и го повтори ставот на Кремљ дека сите земји кои ги поседуваат овие гасоводи треба да инсистираат на спроведување итна и транспарентна истрага под покровителство на ОН.

- Сеуште не ни дозволуваат да истражуваме. Пред само неколку дена добивме информација од Данците и Швеѓаните за ова, рече Песков и нагласи: „Не само што е чудно, мириса на монструозно злосторство“.
  Според Тајмс, една недела по експлозиите на гасоводот, членовите на скандинавската делегација во Брисел излегле од нивната амбасада изненадени од количината на детали што ги добиле толку брзо по нападот.

Лондонскиот весник пишува дека според овие сознанија саботажата не ја извршиле Американци, Руси или Полјаци, туку дека зад нападот стои проукраинска група која не е поврзана со владата на претседателот Володимир Зеленски.

Тајмс, исто така, објави дека претставниците на НАТО сакале да ја заштитат Украина од јавен расправија со Германија, која размислувала дали да испорача клучна воена помош, вклучувајќи тенкови Леопард 2 и противвоздушни системи ИРИС-Т.

- Идејата Украинците да возат возило натоварено со експлозив низ Полска за да извршат напад врз германски гасовод од германска почва особено би ја иритирала германската јавност, пишува Тајмс.

Берлин не сака да избрзува со заклучоци

Германскиот министер за одбрана Борис Писториус предупреди да не се донесуваат избрзани заклучоци откако американските разузнавачи заклучија дека експлозиите на гасоводот ги извршила проукраинска група.

– Советувам да не се брза со заклучоците, изјави Писториус пред почетокот на состанокот на министрите за одбрана на земјите-членки на ЕУ во Стокхолм.

– Можеби тоа беше лажна операција изведена за да се обвини Украина, а таа опција се споменува и во медиумите, изјави Писториус во интервју за Дојчландфунк.

– Има големи изгледи и за двајцата, додаде Писториус.
Резников: саботажа не е извршена од Украина

Во вторникот Украина веќе ги отфрли обвинувањата на медиумите дека е одговорна за спектакуларната саботажа на гасоводите во Балтичкото Море извршена во септември, а во средата и министерот за одбрана ги отфрли обвинувањата.

- Ова не е наша постапка, изјави министерот Олексеј Резников, кој исто така во среда е на состанокот во Стокхолм.

Советник на шефот на државата ја отфрли вмешаноста на Киев, нарекувајќи ја „забавни теории на заговор“.

Новинар добитник на Пулицерова награда: Уништување на гасоводот наредил Бајден

На почетокот на февруари, истражувачкиот новинар Сејмур Херш објави, цитирајќи неидентификуван извор, дека нуркачите на американската морнарица ги уништиле нафтоводите со експлозив по наредба на американскиот претседател Џо Бајден.

Херш тврди дека операцијата била изведена „под закрила на вежба на НАТО кон средината на минатото лето, позната како Балтички операции 22 или БАЛТОПС 22“, која била спроведена во јуни во близина на брегот на Германија. Во него се наведува дека американските нуркачи, користејќи воена вежба на НАТО како покритие, поставиле мини долж гасоводот кои подоцна биле детонирани од далечина.

Белата куќа соопшти дека сведочењето на Херш е „целосно лажно и целосна измислица“.

Херш стана познат по разоткривањето на масакрот во Мој Лаи во 1968 година и скандалот со затворот во Абу Граиб во средината на 2000-тите, пишувајќи за Њујоркер и Њујорк Тајмс и ја доби Пулицеровата награда.

Холандскиот косопственик го отпиша уделот во Северен тек

Холандскиот оператор за гасна мрежа Гасуние во средата објави дека ја отпиша вредноста на својот удел во конзорциумот „Северен тек“, сопственик на гасоводот „Северен тек 1“ кој доставуваше руски гас во Европа до минатогодишната експлозија.

Вредноста на уделот, првично проценета на 508 милиони евра.

Една до нула поради оценката дека во догледно време повторно нема да тече гас преку Северен тек, објави холандската компанија во својот годишен извештај.

Тие додаваат дека преговараат со други акционери за стабилизирање на гасоводот за да се спречи понатамошна штета на животната средина. Се проценува дека во експлозијата биле испуштени тони стакленички гас метан во околината.

Мнозински сопственик на конзорциумот „Северен тек“ е рускиот производител на гас „Газпром“, а косопственици заедно со Гасуние се германските „Винтершал Деа“ и „Е.ОН“ и францускиот „Енџи“.
