---
title: "Кремљ: Русија не исклучува дека падот на авионот на Пригожин е намерно
  предизвикан"
date: 2023-09-03T07:00:05.693Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-padnat-avion-prigozn.jpg
author: Вардарски
---
Кремљ во средата соопшти дека истрагата за авионската несреќа во која загина основачот на приватната воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, ја разгледува можноста дека таа била намерно предизвикана, што е прво експлицитно признание дека тој можеби е убиен.

„Јасно е дека се разгледуваат различни верзии, вклучително и верзијата - знаете за што зборуваме - да речеме, намерно злосторство“, изјави за новинарите портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков. „Да ги почекаме резултатите од нашата руска истрага.

Приватниот авион „Ембраер“ во кој Пригожин патуваше од Москва за Санкт Петербург се урна северно од Москва, при што на 23 август загинаа сите 10 лица во авионот, вклучително и две други високи личности од Вагнер, неговите четворица телохранители и тројца членови на екипажот.

Причината е сè уште нејасна, но жителите на едно село во близина на местото на несреќата за Ројтерс изјавиле дека слушнале пад и потоа виделе како авионот паднал на земја.

Авионот се урна точно два месеци откако Пригожин организираше бунт против руското воено раководство.

Русија го известила бразилскиот истражен орган за авиони дека нема да го истражува падот на бразилскиот авион „Ембраер“ според меѓународните правила „во овој момент“, изјави за Ројтерс бразилскиот Центар за истражување и спречување на аеронаутички несреќи (ЦЕНИПА).

Запрашан за оваа информација, Песков рече: „Прво, истрагата е во тек, со неа се занимава Истражниот комитет“.

„Во овој случај не може да стане збор за каков било меѓународен аспект“, рече Песков.

Шест дена по неговата смрт, Пригожин беше погребан на скромна церемонија во Санкт Петербург, соопшти во вторникот неговата прес-служба. Рускиот претседател Владимир Путин не присуствуваше на погребот.