---
title: "Кремљ: Нема украинска офанзива и пробив на фронтот"
date: 2023-05-12T01:06:11.149Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/remelj-nema-ofanziva.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана ги коментираше бројните извештаи за нарушување на руската одбрана во неколку области на линијата на фронтот кои кружат на каналите Телеграма во последните неколку часа, објави Би-Би-Си.

Руското Министерство за одбрана ги коментираше бројните извештаи за нарушување на руската одбрана во неколку области на линијата на фронтот кои кружат на провокативните канали на Телеграма во изминатите неколку часа.

„Тврдењата што се шират од поединечни канали на Телеграма за појава на „прекршувања на одбраната“ во различни делови од линијата за контакт се лажни“, се вели во пораката на Министерството објавена на нејзиниот канал Телеграм.

Војската потоа дава список на области каде, според Министерството за одбрана, или нема активни непријателства или руските трупи успешно се борат.

Претходно, основачот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин изјави дека украинските вооружени сили ја пробиле одбраната на крилата кај Бахмут. Оваа информација ја потврди и украинската војска.

Сепак, во последниот извештај на руското Министерство за одбрана за ситуацијата во Бахмут се вели дека „три обиди на непријателот да изврши извидување во правец на Доњецк се спречени, а осум напади на воздухопловните сили против руските позиции се успешно одбиени.

„Напаѓачките единици продолжуваат да го ослободуваат западниот дел на Артемовск (како што руските власти го нарекуваат Бахмут - забелешка ед.) со поддршка на авијацијата и артилерија.

Во извештајот на Министерството за одбрана не се споменува улогата и делувањето на ПВК „Вагнер“.

Во контекст на непријателствата, Би-Би-Си не може да ја потврди вистинитоста на изјавите дадени од официјалните тела на воинствените