---
title: "Кремљ ги демантира лагите за Путин: Тој ниту има газди, ниту се крие во
  бункер"
date: 2023-04-25T22:39:39.270Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/piutibartsnkeas32.png.webp
author: Вардарски
---

Кремљ ги отфрли „лагите“ дека рускиот претседател Владимир Путин имал двојници кои се залагале за него додека тој самиот бил скриен во нуклеарен бункер поголем дел од времето, пишува Ројтерс.

Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги наведе „измислиците“ за Русија во неговиот говор за историјата на земјата од падот на Советскиот Сојуз во 1991 година, причините за војната во Украина и наводната перфидност на западното општество.

„Веројатно сте слушнале дека тој (Путин) има многу газди кои работат за него додека тој седи во бункер“, рече Песков на конференција во Москва, а потоа се насмевна и додаде: „Уште една лага“.

„Гледате сами каков е нашиот претседател: тој отсекогаш бил и е хиперактивен – оние кои работат со него тешко можат да го победат“, посочи тој.

„Можеме само да му позавидиме на неговата енергија. Можеме само да се надеваме на неговото здравје, ако даде Господ. Се разбира, тој не седи во ниту еден бункер. И ова е лага“, категоричен беше Песков.

Кремљ постојано ги отфрла шпекулациите дека 70-годишниот Путин, руски лидер од 1999 година, е болен.

За време на државната посета на Москва минатиот месец, кинескиот претседател Си Џинпинг му изрази уверување на Путин дека гласачите повторно ќе го поддржат на претседателските избори во 2024. Путин се уште не откри дали ќе се кандидира за уште еден мандат.

Кога првпат дојде на власт, Путин вети дека ќе стави крај на хаосот што ја зафати постсоветска Русија во 1990-тите. Но, инвазијата на Украина е најсериозната воена криза со која се соочил лидерот на Кремљ од советско-авганистанската војна од 1979-1989 година.

Конфликтот во Украина ја предизвика најсериозната конфронтација со Западот од Кубанската ракетна криза во 1962 година, а Путин вети дека ќе ја преориентира својата земја од Запад кон Кина.
