---
title: Кси Џинпинг е домаќин на клучниот состанок за Централна Азија
date: 2023-05-09T22:08:33.699Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/placehold.jpg.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Си Џинпинг следната недела ќе биде домаќин на дводневен самит со лидерите на пет централноазиски земји, соопшти во понеделникот Пекинг, додека Кина се обидува да го зголеми своето влијание во регионот.

Ова го пренесе АФП.

Лидерите на Казахстан, Киргистан, Таџикистан, Туркменистан и Узбекистан се очекува да присуствуваат на самитот Кина-Централна Азија на 18-19 мај, соопшти кинеското Министерство за надворешни работи.

Според кинеските државни медиуми, самитот во градот Ксиан е прв од ваков вид и ќе се фокусира на зајакнување на економските и дипломатските врски со Пекинг.

Кина, вториот по големина потрошувач на енергија во светот, инвестираше милијарди долари за да ги искористи резервите на природен гас во Централна Азија.

Железничките врски што ја поврзуваат Кина со Европа го преминуваат регионот и се клучни за успехот на глобалниот инфраструктурен проект на Кси „Појас и пат“ од трилиони долари.

Пекинг се придржува до политиката на „добрососедство и пријателство“ кон Централна Азија, рече министерот за надворешни работи Кинг Ган за време на состанокот со регионалните колеги во северозападниот град Ксиан минатиот месец.

„Сите земји ја потврдија нивната цврста меѓусебна поддршка за прашањата кои ги засегаат основните интереси на секоја од нив, цврстото противење на надворешното мешање во внатрешните работи и решително отфрлање на... силите што создаваат хаос и превирања во Централна Азија“, се вели во кинеска Извештај од МНР за средбата.

Авторитарните републики од Централна Азија беа дел од Советскиот Сојуз и беа под доминација на Москва од средината на 19 век.

Но, влијанието на Русија се повеќе се оспорува по нејзината инвазија на Украина, при што Пекинг им се додворува на традиционалните сојузници на Москва во регионот.

Кинескиот извоз во Централна Азија ќе порасне за 60 отсто на годишно ниво до 1,4 милијарди долари во 2022 година, според податоците објавени од кинеското Министерство за трговија минатиот месец.

Во септември минатата година, Кси отпатува во Казахстан на своето прво патување во странство по избувнувањето на пандемијата на коронавирус.

Земјите, вклучително и Казахстан, кои се граничат со северозападниот кинески регион Ксинџијанг, молчат за обвинувањата на Пекинг за кршење на човековите права насочени кон Ујгурите и другите муслимански малцинства.
