---
title: Ксенија Момчилова се пласираше во полуфиналето на СЦ во паркур
date: 2023-09-09T17:11:59.334Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/ksenija-momcilova.jpg
author: Вардарски
---
Ксенија Момчилова се пласираше во полуфиналето во дисциплината „Спид“ на Интернационалниот Пракур куп што се организира пред арената „Софија“.
Бугаринот, кој е дебитант на натпревар од сличен ранг, го забележа петтото време во квалификациите. Натпреварувачот, кој го тренира двократниот интернационален шампион во Freerun, Делијан Димитров-Дидо, патеката ја истрча за 44 секунди 94 стотинки.

„Многу сум среќен бидејќи бев во Италија шест месеци и заостанав во подготовките. Кога дојдов дома почнав сериозна подготовка. Зедов специфични часови по атлетика за издржливост. Ова ми се заблагодарува во овој момент. Маршрутата е многу тешка и во случај да немате доволно воздух, исто така ви е тешко. Има уште многу да се работи, но јас сум презадоволен од себе. Напумпана сум за следниот ден. Дидо е сосема задоволен и ми кажа дека се бориме за првото место, но ако завршам втор, нема да ми се лути. Можев да го слушнам кога ми објасни. Неговата мотивација функционира многу добро кај мене, како и кај другите луѓе. Добро ми работи кога ќе ме поттикнат да бидам побрз. Ги слушам и се обидувам да се усогласам со тоа“, покажа тој потоа

квалификација Ксенија Момчилова.

Прв пат во квалификациската серија забележа Миранда Тиеблинг. Репрезентативецот на Шведска, кој е двократен освојувач на меѓународни купови и досега нема загубено натпреварување, заврши за 37 секунди, 92 стотинки.

Бугарија имаше двајца претставници во машката дисциплина „Слободен жанр“, бидејќи Руслан Пешев се повреди на последниот слободен тренинг и го пропушти натпреварот. Јоан Дошев доста добро ги изведе сет деталите и заврши на 20. место, а Мартин Димитров кој во моментов не е опоравен од повредата на скочниот зглоб заврши на 27. место. Според прописите на натпреварувањето, Јоан Дошев сепак ќе има опција да учествува во финалето бидејќи доби домашна квота.