---
title: Кси Џинпинг сака кинеската војска „подготвена за борба“
date: 2023-07-07T04:30:20.168Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ksidziping.jpg
author: Вардарски
---
Кинеската војска мора да биде „подготвена за борба“. Ова го изјави претседателот Си Џинпинг при инспекција на воените единици кои дејствуваат во жешка област во близина на Тајван, пренесува „Франс прес“.

Посетата на Кси доаѓа во време на бурна дипломатија со Соединетите држави - главниот безбедносен поддржувач на Тајван - со министерката за финансии Џенет Јелен во моментов во Пекинг на разговори со цел стабилизирање на економските односи.

Кина го смета самоуправниот Тајван за дел од сопствената територија и вети дека ќе го стави островот под своја контрола - со сила ако е потребно.

За време на инспекцијата на командата на Источниот театар на Народноослободителната армија, Кси им рече на воените претставници дека мора „да се осмелуваат да се борат, да бидат добри во битката и решително да ги бранат националниот суверенитет и безбедност“.

„Во моментов светот влезе во нова ера на пресврти и промени, а безбедносната ситуација во нашата земја е понестабилна и понеизвесна“, истакна кинескиот лидер.

„Потребно е да се продлабочи военото и борбеното планирање, да се нагласи воената обука за вистинска борба и да се забрза подобрувањето на нашиот капацитет за победа“, инсистираше тој.

Си додаде дека војската мора да го зголеми капацитетот за подготовка за војна и водење битки.

Тензиите меѓу Кина и САД околу статусот на Тајван ескалираа во последниве години, при што Пекинг одржа големи воени вежби како одговор на посетата на островот од тогашната претседателка на Претставничкиот дом Ненси Пелоси минатата година.

Во април, кинеските сили спроведоа тридневни вежби симулирајќи блокада на островот, откако наследникот на Пелоси, Кевин Мекарти, се сретна со тајванскиот лидер Цаи Инг-вен во Калифорнија.

Посетата на Јелен доаѓа откако друг висок американски функционер, Ентони Блинкен, изрази загриженост за „провокативните“ дејствија на Кина кон Тајван минатиот месец за време на посетата на Пекинг - прво такво патување на американски државен секретар во речиси пет години.

Кина, сепак, ги отфрли забелешките, а министерот за надворешни работи Ванг Ји рече дека „нема простор за компромис“ по ова прашање.