---
title: Кси Џинпинг ќе се сретне со Путин во Москва
date: 2023-02-22T00:36:59.098Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinarusija.jpg.webp
---

Кинескиот лидер Си Џинпинг планира да се сретне со рускиот претседател Владимир Путин во Москва во наредните месеци, објави во вторникот Волстрит журнал, цитирајќи извори запознаени со планот, пренесува Ројтерс.

Средбата на Кси со Путин ќе биде поврзана со напорите за воспоставување мировни преговори меѓу повеќе земји, а Кина ќе го повтори апелот да не се користи нуклеарно оружје, тврди Волстрит журнал.

Подготовките за патувањето се во рана фаза и времето сè уште не е финализирано, пишува весникот, додавајќи дека Си може да ја посети Москва во април или почетокот на мај, кога Русија ја слави победата над Германија во Втората светска војна.

Високиот кинески дипломат Ванг Ји пристигна во Москва во вторникот, бидејќи земјата се чини дека ги засилува своите дипломатски напори за притисок за мировно решение во Украина.

Само неколку часа подоцна, Путин објави дека Русија го суспендира своето учество во договорот за нуклеарно оружје со САД.

Ванг најверојатно ќе разговара за патувањето на Кси додека е во Москва, додаде WSJ, цитирајќи луѓе запознаени со планот.

РИА новости објави дека Ванг, исто така, во Москва изјавил дека врските меѓу Москва и Пекинг се „цврсти како карпа“ и ќе ги издржат сите предизвици што може да ги постави меѓународната ситуација.

Ванг се сретна со шефот на рускиот Совет за безбедност Николај Патрушев, близок соработник на Владимир Путин.

Патрушев му рекол на шефот на кинеската дипломатија дека Кина е приоритет на руската надворешна политика и дека двете земји мора да соработуваат против Западот, пренесоа руските агенции.

Патрушев, исто така, му рекол на Ванг дека Москва ја поддржува позицијата на Кина за Тајван, Хонг Конг и Ксинџијанг, според РИА.

- Во контекст на кампањата што ја води колективниот Запад со цел сузбивање и на Русија и на Кина, од особено значење е натамошното продлабочување на руско-кинеската соработка и интеракција на меѓународно ниво, рече Патрушев на средбата, пренесува РИА.

Се очекува Кси во петок да одржи „мировен говор“ во Кина по повод годишнината од руската инвазија на Украина.
