---
title: Кси ја повика Франција да се спротивстави на САД
date: 2023-04-07T22:31:52.180Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkrskik.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот претседател Кси Џинпинг му приреди невообичаено раскошно добредојде на францускиот претседател Емануел Макрон во државната посета, во она што некои аналитичари го гледаат како знак за растечката офанзива на Пекинг да ги придобие клучните сојузници во Европската унија за да им се спротивстави на САД.

Францускиот претседател беше лично пречекан од кинескиот колега - за многумина очигледна потврда дека добриот однос со клучна членка на Европската унија е многу важен за Пекинг.

Во време на многу сложена и непредвидлива меѓународна ситуација, која е полна со тешко решливи кризи, кинескиот претседател ја повика Европската унија на посилна соработка на сите нивоа.

- Кина и Европа треба да инсистираат на дијалог и соработка, да го одржуваат светскиот мир и стабилност, да промовираат заеднички развој и просперитет, да работат на напредокот на човечката цивилизација и заедно да се соочат со глобалните предизвици, рече Кси.

Европа не може да биде безбедна и стабилна се додека на нејзино тло има земја окупирана од соседна земја. Неопходно е да се разуми со Русија и да се врати на преговарачка маса, рече францускиот претседател.

- Ќе мораме што поскоро повторно да се вклучиме во барачка дискусија, особено со Русија, за да ги почитува принципите што ги презентиравте и браневте, а кои ги дели Франција и нејзината дипломатија. Ние сакаме не само крај на конфликтот, туку и почитување и суверенитет на Украина. Ова се единствените услови за траен мир, рече Макрон.
