---
title: КСЗД бара извинување од политичарот Богојески за навредите на бугарските
  граѓани
date: 2023-03-31T14:06:43.794Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bognavreda.png.webp
author: Вардарски
---

Комисијата за спречување и заштита од дискриминација со мислење потврди дека Петар Богојески, политичар од Скопје, извршил малтретирање по етничка припадност. Богојески навредувал граѓани од бугарска националност во областа на јавното информирање и медиумите.

Здружението на граѓани за промоција, издаваштво, иницијативи и меѓународна соработка ДЕЛО Скопје поднесе претставка против Богојески за дискриминација по етничка припадност. Комисијата му препорача на Богојески да ги избрише навредливите објави во рок од 30 дена, да им се извини на припадниците на бугарската заедница и за истото да го извести КСЗД. Дополнително, тој треба да се воздржува од вакви објави во иднина, во кој било медиум и формат.

Комисијата ќе го следи извршувањето на мислењата и препораките до нивното исполнување. Доколку Богојески не ги почитува препораките, комисијата има законско овластување да поднесе прекршочна постапка пред надлежниот суд.

КСЗД побара извинување од Богојески за навредите на бугарските граѓани. Здружението изјави дека навредата е кршење на нивните основни човекови права и дека тоа не треба да се толерира. КСЗД, исто така, го повика Богојески да преземе итни корективни мерки и да се погрижи такви инциденти да не се случуваат во иднина.

Овој инцидент ја нагласува важноста од почитување на основните човекови права на сите поединци, без разлика на нивната етничка припадност. Дискриминацијата по етничка припадност е неприфатлива и не треба да се толерира во ниедна форма. КСЗД се надева дека овој инцидент ќе послужи како потсетник за сите да се однесуваат меѓу себе со почит и достоинство, без разлика на нивната етничка припадност.
