---
title: Кси Џинпинг ја подготвува Кина за „најлошото сценарио“
date: 2023-06-01T16:30:14.989Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-0-sigipiding-pod.jpg
author: Вардарски
---
Си Џинпинг ги повика високите претставници на кинеската национална безбедност да се подготват за „најлошото сценарио“ и да се справат со внатрешните и надворешните закани, пишува Си-Ен-Ен. Тој го изјави ова за време на состанокот на Комитетот за национална безбедност на Комунистичката партија. Кси истакна дека сложеноста и тешкотијата на прашањата за национална безбедност на Кина значително се зголемени.

Кинескиот лидер истакна дека земјата мора да ја забрза модернизацијата на својот национален безбедносен систем. Тој, исто така, повика на изградба на систем за следење на националните безбедносни ризици, подобрување на образованието и управувањето со податоците за националната безбедност и безбедноста на вештачката интелигенција.

Експертите забележуваат дека од доаѓањето на власт, Кси Џинпинг ја направи националната безбедност клучна парадигма во сите сфери на владеењето на Кина. Тој го прошири опсегот на националната безбедност за да ги вклучи политиката, економијата, одбраната, културата и сајбер просторот. Кина воведе голем број закони за да се заштити од различни закани, вклучувајќи тероризам, контрашпионажа, сајбер безбедност и безбедност на податоците.

Кси ја повика Кина да создаде „безбедна надворешна средина“ и да ја одржува безбедноста додека земјата се отвора и се развива. Сепак, некои критичари велат дека фокусот на националната безбедност му штети на економскиот раст и ги попречува странските инвестиции.

Кина се соочува со предизвици како што се борбената економија и непријателското меѓународно опкружување. Акциите против странските компании, вклучително и американската консултантска компанија Bain & Company и фирмата за длабинска анализа Mintz Group, исто така придонесуваат за потенцијалните закани.

Иако овој фокус на националната безбедност е важен за Кина, критичарите се загрижени дека може да му наштети на економскиот раст и меѓународната интеграција.