---
title: Кси Џинпинг ќе го пропушти самитот на Г20 во Индија
date: 2023-09-06T08:00:24.409Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-ksidziping.jpg
author: Вардарски
---
Кинескиот претседател Си Џинпинг нема да се појави на самитот на Г-20 оваа недела во Индија. Наместо тоа, премиерот Ли Кианг ќе ја претставува Кина на состанокот од 9 до 10 септември. Ова денеска го соопшти Министерството за надворешни работи на земјата, пренесува „Асошиетед прес“.

Портпаролот на Министерството Мао Нинг одби да одговори на прашањето зошто Кси нема да присуствува на состанокот. „Г-20 е главен форум за меѓународна економска соработка. Кина отсекогаш придавала големо значење на релевантните активности и активно учествувала во нив“, изјави Мао за новинарите на дневниот брифинг. „Премиерот Ли Кианг ќе ги разјасни ставовите и предлозите на Кина за соработката на Г-20, ќе ја охрабри Г20 да ја зајакне солидарноста и соработката и ќе работи заедно со другите членки на решавање на глобалните економски и развојни предизвици“, објасни таа.

Според нејзините зборови, Кина е подготвена да работи со сите земји „за успехот на самитот на Г-20“ и „да даде позитивен придонес за промовирање на стабилното закрепнување на светската економија, како и промовирање на одржлив развој“.

Кинеските и индиските воени команданти се состанаа минатиот месец и ветија дека ќе „одржат мир и спокојство“ долж нивната спорна граница, во очигледен обид на страните да ја стабилизираат ситуацијата. Исто така, постојат тензии меѓу двете земји во врска со трговијата и растечките стратешки врски на Индија со големиот ривал на Кина, САД.

Линијата на вистинска контрола ги дели териториите што ги држат Кина и Индија од Ладах на запад до источната индиска држава Аруначал Прадеш, за која Кина целосно тврди. Индија и Кина влегоа во војна за нивната граница во 1962 година. Линијата ги дели областите на физичка контрола, а не територијални претензии. Освен потенцијалните ефекти врз кинеско-индиските односи, отсуството на Кси на самитот ќе ја елиминира и можноста за средба со американскиот претседател Џо Бајден.

Односите меѓу Кина и САД остануваат на историски најниско ниво и покрај неодамнешните посети на американскиот државен секретар Ентони Блинкен и други официјални претставници на Пекинг.

Кси има собрано повеќе моќ дома од кој било кинески лидер од Мао Це Тунг и презема сè поагресивен пристап кон територијалните интереси на Кина во Јужното Кинеско Море и Тајван.

Кси нема да биде единствениот шеф на странска држава отсутен на самитот. Самитот ќе го пропушти и рускиот претседател Владимир Путин, кој се соочува со обвиненија за воени злосторства поради војната во Украина.