---
title: "Курти: Косовската полиција ги опколи напаѓачите, ги повикувам да се предадат"
date: 2023-09-24T12:07:58.505Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/albin-kurti.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот премиер Аљбин Курти во обраќањето по инцидентот на влезот во селото Бањска рече дека еден полицаец го загубил животот, а друг е ранет и дека е надвор од животна опасност. Тој рече дека косовската полиција ги опколила напаѓачите и ги повикала да се предадат.

Убиен е полицаецот Африм Буњаку, водник, а Аљбан Рашити е ранет, рече Курти.

„Нападите на вооружените групи продолжуваат. Има најмалку 30 тешко вооружени луѓе кои се опколени од нашите сили и ги повикувам да се предадат. Тие се оние кои ја напаѓаат нашата полиција. Сторителите и нивните директори ќе бидат фатени и казнети “, рече Курти по седницата на Советот за безбедност што се одржа во Приштина.

Тој тврди дека напаѓачите се под опсада на косовската полиција.

„Ние сме на вистинската страна и сме ангажирани во спроведувањето на законот и редот“, рече Курти, кој го обвини официјален Белград за финансирање и режирање на нападите.

Курти покажа и слики од џипови без регистарски таблички, велејќи дека тие припаѓаат на луѓето кои учествувале во нападот во Бањска. Курти тврди „дека лицата во униформи без ознаки претставуваат организирана формација која дошла да се бори на Косово“.

Тој изјави и дека разговарал со американскиот амбасадор во Приштина, Џефри Ховениер и дека ќе стапи во контакт и со евроамбасадорот Томас Суниог.

Курти тврди дека „во Бањска се случува терористички напад, а не борба со цивили“ и вели дека „најважно е се да заврши мирно и да нема повеќе жртви.

„Денеска имаше криминален, терористички напад врз косовската полиција, виновниците не се ниту вооружени цивили, ниту шверцери, туку професионални воени и полициски сили кои влегоа на наша територија. Барам да се предадат на безбедносните органи. Сакаме мир, безбедност и правната држава да владее за сите граѓани без разлика.Ова не е борба со вооружени цивили, туку со луѓе кои тешко вооружени претставуваат голема опасност не само за уставниот поредок и правото на Косово, туку и за безбедноста на сите граѓани“, рече Курти.

Тој ги замоли сите граѓани, сите заедници во Косово да останат смирени и да ги следат официјалните извештаи.

„Бидејќи сите вооружени мажи имаат и маски, немавме време да ги идентификуваме. Но, истражните органи ќе дадат извештај за тоа. Сега најважно е никој друг да не биде убиен, да нема војна, а за тоа е неопходно овие формации да се предадат на безбедносните органи. Тие се опкружени. Најважно е ова да заврши мирно, па дури потоа ќе видиме што понатаму“, додаде Курти.

На прашањето на Косово онлајн каква ќе биде реакцијата на Приштина, со оглед на тоа што не ги пренесе заклучоците на Советот за безбедност, а во медиумите се појавија информации за создавање „антитерористичка зона на север“, Курти одговори дека се што ќе биде направено ќе биде „официјално и јавно“, врз основа на резултатите од истрагата и проценката на безбедноста, а не на политичките гранки.

„Ние не се бориме против ниту еден поединец, ние се бориме за законот“, рече косовскиот премиер и повтори дека групата што пукала е „професионална, воена или полициска формација која дошла да се бори на Косово“.

„Косово е демократска држава. Не сме ние тие што сакаме каква било војна или дестабилизација. Законот, Уставот и безбедноста се основата на нашето делување. Ако има нешто ново, тоа ќе биде поради професионалната проценка на нашите безбедносни органи, а не на политичките власти“, рече тој.

Тоа, вели, значи дека ќе се спроведе истрага, по што ќе се знае што треба да се направи за да „завладеат правото и правдата во Бањска и Звечан“.

„Оваа ситуација не може да се толерира. Дојдоа да го дестабилизираат Косово. Се бориме за почитување на законот. Ќе биде најлесно, најмирно и најбрзо ако се предадат“, додаде Курти.

На прес-конференцијата присуствуваше и заменик генералниот директор на косовската полиција, Фехми Хоти, кој на прашањето дали има повредени, рече дека засега нема информации за тоа, но дека се уште има размена на оган. На прашањето дали напаѓачите на полицијата припаѓаат на групата Вагнер, заменик генералниот директор на полицијата рече дека не може да одговори додека не се спроведе истрагата.

Косовската полиција соопшти дека вечерва во 2 часот и 34 минути единицата за брза интервенција на граничната полиција забележала дека на влезот во селото Бањска на мостот се поставени два камиони без регистарски таблички и дека влезот во ова село преку мостот беше блокиран. Кога на ова место пристигнале единиците од станицата Звечан, како што навеле, „наишле на отпор“, биле застрелани двајца полицајци, а еден им подлегнал на повредите.

На северот на Косово ситуацијата е тензична, а од терен стигнуваат вести дека специјалните сили на косовската полиција со долги цевки се и во Северна Митровица.

Управниот премин Јариње од утрово е затворен од правец Рашка кон Лепосавиќ, а на главниот пат се вооружени полицајци и оклопни возила.

Рашко-призренската епархија излезе со соопштение во кое наведува дека најостро го осудува последниот напад што се случи утринава на северот на Косово и соопшти дека „група вооружени, маскирани лица влегле во манастирот со оклопно возило, при што провалил во манаската заклучена врата.