---
title: Куба изненадувачки ја укина забраната за депозити во американски долари
date: 2023-04-12T01:12:36.709Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ubmkrmka.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Куба изненадувачки ја укина забраната за депозити во американски долари во банките, пренесува „Франс прес“.

Ова подразбира промена на политиката што се применува од јуни 2021 година.

„Од овој момент, финансиските и банкарските институции ќе примаат готовински депозити во американски долари на банкарски сметки“, се вели во резолуцијата на Централната банка на Куба.

Владата ја воведе забраната пред речиси две години, во тоа време наведувајќи ги тешкотиите што ги наметнуваше тековното американско ембарго.

Пресвртот на политиката доаѓа кога Куба се соочува со најголемата економска криза во последните три децении. Растечкиот недостиг на храна, лекови и гориво, исто така, се влоши во последните недели.

Сепак, туристичкиот сектор се опоравува по колапсот за време на пандемијата, што владата го наведе како една од причините за овој потег.

Од 1962 година, островот е предмет на големи санкции на САД кои ја спречуваат владата да врши трансакции во долари. По релативното опуштање за време на претседателствувањето на Барак Обама, санкциите повторно беа заострени во времето на следниот американски шеф на државата – Доналд Трамп. За време на последните денови од мандатот на неговата администрација во јануари 2021 година, Соединетите држави повторно ја вклучија Куба на својата листа на држави спонзори на тероризмот.

Ова се случи во истиот месец кога кубанската влада се пресели да стави крај на паралелните валути и постепено го укина конвертибилниот пезос врзан за доларот, оставајќи го само обичниот, послаб пезос.

Оттогаш, курсот на валутата падна од 24 на официјалната стапка од 120 за долар. На црниот пазар стапката е 185.

Наследникот на Трамп, Џо Бајден, ги задржа ограничувањата на претходната администрација за Куба, а во март државниот секретар Ентони Блинкен рече дека САД немаат намера да го отповикаат својот статус на „држава спонзор на тероризмот“.
