---
title: Курти не и се лути на ЕУ поради санкциите
date: 2023-07-01T05:00:29.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-kurti-ne-se-luti-eu.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот премиер Албин Курти во четвртокот изјави дека властите во Приштина не се лути, ниту ги критикуваат санкциите воведени од Европската унија (ЕУ), пренесува N1.

Тој на состанокот на неговиот кабинет изјави дека Косово е најчесниот и најстабилен партнер во регионот.

„Без оглед на околностите, ја цениме поддршката и помошта на ЕУ низ годините и со нетрпение го очекуваме прашалникот на членките бидејќи Европа е нашиот континент. ЕУ е нашата судбина“, рече тој.

Потсетуваме дека ЕУ воведе санкции за властите во Приштина поради тензиите во северно Косово.

Истите мерки беа изречени и на Србија.

Ова го соопшти високиот претставник на ЕУ за надворешна политика и безбедност, Жозеп Борел.

Според него, последниот состанок одржан во Брисел немал моментален резултат.

Борел инсистираше да се одржат нови избори во четирите северни општини на Косово, но под услов косовските Срби да учествуваат на изборите.

„Не можеме да имаме градоначалници трајно заштитени од силите на НАТО, градоначалник со 3% од гласовите. Ова не се одржливи избори. Тие мора да бидат заменети со нови избори. Двете страни се договорија за ова, но учеството на Србите е неопходно , инаку ќе завршиме во истата ситуација“, објасни Борел.

Тензиите во северно Косово, кое е населено претежно со етнички Срби, ескалираа на највисоко ниво откако земјата прогласи независност од Србија во 2008 година.

Насилството избувна минатиот месец откако градоначалниците на етничките Албанци ја презедоа функцијата по локалните избори со само 3,5 отсто излезност, бидејќи српското мнозинство во регионот го бојкотираше гласањето.