---
title: Кулеба ги повика земјите од ЕУ да ја забрзаат испораката на оружје за Украина
date: 2023-04-25T22:39:11.105Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kbllerartat.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба ги повика министрите за надворешни работи на ЕУ да ги забрзаат своите ветувања за снабдување на Киев со муниција. Сепак, неговото барање доаѓа во позадината на податоците кои покажуваат дека ЕУ не е подготвена да ги исполни своите ветувања, пишува Политико.

Според неколку дипломати, Кулеба, кој се обрати на состанокот на министрите за надворешни работи во Луксембург преку видео врска, го критикуваше бавното темпо на ЕУ за испорака на муниција и ракети како дел од планот за обезбедување на 1 милион проектили во следните 12 месеци.

Планот е веќе одобрен од лидерите на ЕУ, но техничките детали се само делумно договорени од земјите-членки, кои сè уште разговараат за таканаречената патека два од шемата, која вклучува заедничко купување муниција.

Главното место на расправијата се исклучоците за компаниите со седиште надвор од ЕУ во синџирот на снабдување на одбранбените компании вклучени во планот, но во позадина, исто така, постојат сомнежи за тоа дали одбранбената индустрија на ЕУ навистина може да ги испорача сите тие ракети.

Кулеба „повтори дека на Украина очајно и е потребна муниција за да се спротивстави на руските напади и исто така да изврши контранапад“, изјави за Политико Маргус Цахна, министер за надворешни работи на Естонија, кој го претстави планот за муниција. „И муницијата е критична.

Проблемот не е само брзината на ЕУ во испораката на муницијата, туку и количината. Планот е финансиран со пари од Европскиот фонд за мир, кој делумно ги надоместува земјите-членки за муниција и проектили. Тие пари, наменети за брзо обезбедување муниција, доаѓаат од таканаречената прва патека на планот - во вкупна вредност од 1 милијарда евра, што е веќе целосно договорено. Највисокиот дипломат на ЕУ, Жозеп Борел, во понеделникот зборувајќи за новинарите, рече дека „примени се барања за наплата на 600 милиони евра“.

Сепак, според тројца дипломати, всушност не е испорачана целата муниција за која земјите-членки бараат надомест. Од споменатите 600 милиони евра Борел, 180 милиони евра беа за обезбедување на 1.080 проектили (од кои шест се уште не се пријавени како испорачани), а остатокот од парите беа за 41.000 гранати, од кои 28.000 не се пријавени како испорачани. , изјавија дипломатите. Повеќе од очигледно е дека овие бројки се далеку под 1 милион.

Кулеба истакна дека „ако има еден приоритет и ако тоа остане жешко прашање, тој приоритет е снабдувањето со оружје, особено муниција... тој исто така побара да не се двоумиме да снабдуваме авиони и други напредни парчиња воена технологија“, тој изјави за Политико министерот за надворешни работи на Словачка Растислав Качер. „Беше наметлив, но и љубезен“, додаде Качер.

Борел се обиде да понуди уверување за брзината на процесот на донесување одлуки во ЕУ, велејќи: „Имаше одредено несогласување, но работата е во тек. Не чекаме да се заврши правниот документ за да започнеме со работа. Работата е во тек и се се подготвува“, рече тој на прес-конференција по средбата.

Дипломатите сметаат дека е прашање на денови, можеби среда, кога ќе биде финализирана „втората писта“ од планот.

„Вистината е дека не сме задоволни од тоа како испорачуваме на првата писта - и количината и брзината“, рече Качер. „Можеме повеќе, можеме повеќе. Словачка се обидува. Ние ставаме се што имаме на залиха.
