---
title: Кумановец случајно испукал дијабола во раката на сопругата
date: 2023-05-01T00:37:22.831Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kumdasnkj3213.png.webp
author: Вардарски
---

Шокантна случка се случила во кумановското село Војник каде маж случајно пукал во дијаболо во раката на сопругата. Инцидентот се случил кога парот престојувал во куќа на пријател на 29 април 2023 година. Според пријавата, мажот идентификуван како Д.Ж. (26), невнимателно ракувал со воздушна пушка и го застрелал дијаболото, при што и нанел повреда на раката на сопругата.

На жената, идентификувана како Б.З., итна лекарска помош е пренесена на понатамошно лекување во болницата „8-ми Септември“ во Скопје. МВР информирало за настанот и во моментов презема мерки за расчистување на случајот.

Во соопштението на МВР се потврдува настанот и се наведува дека се преземаат неопходните мерки за расчистување на случајот. Полицијата започна истрага за да се утврдат околностите околу инцидентот и да се осигура дека правдата е задоволена.

Овој немил инцидент е остар потсетник за опасностите од лошото ракување со огненото оружје. За сопствениците на оружје е императив да бидат исклучително внимателни кога ракуваат со огнено оружје за да спречат вакви инциденти. Властите ја повикуваат јавноста да ги преземе неопходните мерки на претпазливост и да се придржува до безбедносните упатства при ракување со огнено оружје.

Инцидентот предизвика бес и загриженост кај заедницата, при што многумина повикаа на построги регулативи за употреба и ракување со огнено оружје. Се надеваме дека овој инцидент ќе послужи како повик за будење на јавноста и властите да ги преземат неопходните мерки за да не се случат вакви инциденти во иднина.
