---
title: Курс за за украински пилоти Ф-16
date: 2023-05-19T21:59:16.938Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kurs-za-ukr-piloti.jpg
author: Вардарски
---
Двајца украински пилоти кои поминаа обука на специјални симулатори ги надминаа очекувањата на Пентагон за време на двонеделен престој во американската воздухопловна база. За да научат да летаат со Ф-16, ќе им требаат четири месеци, а не 16 месеци како што претходно се мислеше.

Според Yahoo News, двајца украински пилоти кои управувале со МиГ-29 и Су-27 биле тестирани на симулатор за летање во Аризона во американската воздухопловна база две недели.

Двајцата украински пилоти, од кои едниот беше квалификуван на МиГ-29, а другиот на Су-27, се верува дека не добиле формална обука за Ф-16 надвор од краток брифинг.

Тие потоа беа тестирани на симулатор за летање, завршувајќи „девет симулаторски сесии во вкупно 11,5 часа“.

Без обука и по само една демонстрација, и двајцата можеа успешно да го приземјат леталото по дефект на моторот поради несреќа и да изведат симулирани напади врз основа на параметрите поставени за време на летот во симулаторот.

Главниот проблем со обуката идентификуван за време на евалуацијата е дека на украинските пилоти не им се допаѓа комплексната авионика на F-16, која прикажува информации на англиски јазик.

Јазичните вештини беа наведени на друго место како „прашање“, иако оценувачите рекоа дека во рок од две недели двајцата украински пилоти покажале „значително подобрување во нивните вештини за англиски јазик“.

И покрај овие недостатоци, извештајот заклучува дека „со оглед на сегашната вештина што ја покажа пилотот на украинските воздухопловни сили... четири месеци е реална форма на обука“.

Во написот се истакнува дека тоа ќе го зголеми притисокот врз главните странски сојузници на Украина, како што се САД, од кои некои тврдат дека западните авиони се премногу софистицирани и затоа ќе биде потребно предолго да се обучуваат пилоти за да влијаат на војната меѓу Украина и Русија.

САД им забранија на украинските пилоти да тренираат со борбени авиони Ф-16 во европските земји, и покрај желбата на неколку земји да спроведуваат таква обука.

Американскиот секретар за одбрана Лојд Остин изјави дека највисокиот политички функционер на Пентагон, Колин Кал, кој се спротивстави на трансферот на борбени авиони Ф-16 во Украина, ќе ја напушти функцијата во јули.

Германскиот министер за одбрана Борис Писториус го коментираше проблемот со испораката на борбени авиони Ф-16 на Украина и посочи дека авионите ги нема ниту во Германија, ниту во Велика Британија.