---
title: Куба откри шема за принудување на своите граѓани да се борат за Русија во
  Украина
date: 2023-09-06T18:00:10.228Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-kuba-vojnik.jpg
author: Вардарски
---
Куба откри синџир на трговија со луѓе што ги принудуваше нејзините граѓани да се борат на страната на Русија во војната во Украина. Ова го соопшти кубанското Министерство за надворешни работи, цитирано од Ројтерс.

Властите во земјава работат на „неутрализирање и демонтирање“ на мрежата.

Во соопштението на кубанското Министерство за надворешни работи се дадени неколку детали, но се вели дека мрежата за трговија со луѓе оперирала и во рамките на карипската островска држава - илјадници милји од Москва - и во самата Русија.

„Министерството за внатрешни работи работи на неутрализирање и разбивање на мрежата за трговија со луѓе што оперира од Русија за да вклучи кубански државјани кои живеат таму, па дури и некои од Куба, во воените сили кои учествуваат во воените операции во Украина“, се вели во соопштението. кубанската влада.

Руската влада се уште не ги коментираше наводите.

Минатата година, Русија објави план за зголемување на својата војска за повеќе од 30 отсто на 1,5 милиони војници, амбициозна цел комплицирана од нејзината голема, но сè уште неоткриена воена бројка во конфликтот.

Кон крајот на мај, руски весник во градот Рјазан објави дека неколку кубански државјани потпишале договори со руските вооружени сили и биле испратени во Украина во замена за руско државјанство.

Не беше јасно дали изјавата на кубанското Министерство за надворешни работи е поврзана со овој случај.

Сепак, кубанската влада соопшти дека веќе почнала да работи на случаи кога нејзините граѓани биле принудени да се борат во Украина.

„Обиди од ваков карактер се неутрализирани и е поведена кривична постапка против лица инволвирани во овие активности“, се додава во соопштението.