---
title: Курти подготвен за нови избори, но без провокации од Србите
date: 2023-06-22T08:35:44.042Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-35-kurti-pod-novi-izb.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот премиер Албин Курти во средата и се обрати на српската заедница на српски јазик. Тој изрази жалење за последните настани. Воедно рече дека ќе се намали бројот на полицајци по намалувањето на насилството меѓу криминалците, пренесува Н1.

„Жалам што моравме да одржиме избори во четири општини на север со толку низок одѕив на гласачите. На 10 декември минатата година ги одложивме изборите за четири месеци со надеж дека ќе учествува Српската листа (поддржана од Белград). меѓународната заедница ни вети дека доколку го прифатиме Охридскиот анекс ќе обезбедат учество на Српската листа на изборите. На 17 март годинава го продолживме рокот за регистрација на партиите за пет дена. мислеше дека барем Александар Јаблановиќ ќе победи во Лепосавиќ, но испадна од трката на 21 април, два дена пред неговата сигурна победа. Слушнав дека добил милион евра и два стана во Белград. Можеби тоа не е точно, но во било кој Сигурно беше голем притисок или некоја претерано луксузна понуда што го натера Јаблановиќ да каже дека нема да изведува пенал во пракса“, рече Курти.

Според него, претставниците на Српската листа, па дури и Јаблановиќ кажале секакви работи за него и за Косово, но тој истакна дека „сепак е подготвен да ги прифати за идни градоначалници“.

„За жал, немам сила ниту волја да ги натерам да се појават на избори. Сега градоначалник е Љуљзим Хетеми, додека не се избере нов. За таа цел ни требаат предвремени избори и отворена и слободна изборна кампања во четири општини на север.Нема фер и демократски избори без фер и демократска кампања.Затоа е приоритет владеењето на правото,тоа е средина без заплашувања и криминалци.Тоа сакаме и мора заедно да го воспоставиме Со владеење на правото, можеме постепено да го намалуваме бројот на полицајци во општинските згради“, рече Курти.

Тој додаде дека средбите во Брисел се неопходни за итно, целосно и безусловно спроведување на главниот бриселски договор, чиј составен дел е и Охридскиот анекс.

„Сега ми е јасно дека претседателот на Србија кажа да на договорот за да не го потпише, а сега се жали и жали што кажал да, прифаќајќи го договорот, што значи де факто признавање на Република Косово. Владата во Белград очигледно бара временска машина, понекогаш сакаат да се вратат во времето пред јуни 1999 година кога бевме ослободени, понекогаш пред февруари 2008 година кога прогласивме независност, понекогаш во времето пред февруари оваа година кога српскиот Претседателот (Александар) Вучиќ го прифати Бриселскиот договор и, како што слушнавте, понекогаш сакаат да се вратат во времето со машина пред декември 2001 година, кога излегов од српските затвори“, рече Курти.

Косовскиот премиер нагласи дека нема да толерира „напади и киднапирања на полицајци, отворање оган против војниците на КФОР, насилни напади врз новинари“.

„Александар Вучиќ денеска ја претставува подготвеноста на Србија да изгуби уште една војна. Во исто време, тој е гаранција дека деведесеттите нема да останат во минатото. Јас не сум за војна. Јас сум против војната. Јас сум социјалдемократ. Страдав за време на војната, бев воен заробеник повеќе од две и пол години, тој изгледа има само убави спомени од војната и истите чувства бидејќи и тогаш беше на власт како (поранешен претседател на Србија и ... СРЈ) министер и за разлика од денес имаше власт и без должности, бидејќи Милошевиќ беше целосно одговорен.Повеќе од 10 години овие таканаречени прогресивци ја криминализираа политиката во Србија, а сега се обидуваат да ги политизираат криминалците во северно Косово. Од друга Затворивме 16 нелегални патишта на север, уништивме 83 криминални групи, конфискувавме околу два тона дрога, уништивме 14 лаборатории за дрога, од кои осум на север и пет за производство на крипто валути“, рече Курти.

Тој нагласи дека „Косово е земја со највисоко ниво на демократија во нашиот регион“.

„Според престижните меѓународни институции и организации, Косово води на Западен Балкан во однос на антикорупцијата, владеењето на правото, слободата на медиумите, политичките слободи и граѓанските права, како и демократските избори. Нашиот демократски напредок е комбиниран со економскиот развој. Во последните неколку години нашиот просечен раст на бруто-домашниот производ беше седум проценти, извозот и странските инвестиции се удвоија, а годинешниот буџет е за 17 проценти поголем од оној од 2022 година“, рече косовскиот премиер.

Тој нагласи дека владата во Приштина направила многу за српската заедница.

Потсетуваме дека еден ден претходно специјалниот пратеник на САД за Западен Балкан, Габриел Ескобар и специјалниот претставник на Европската унија (ЕУ) за дијалогот Белград-Приштина, Мирослав Лајчак, ги повикаа лидерите во Белград и Приштина да се фокусираат на дијалог и да придонесе за деескалација на ситуацијата во северно Косово, предупредувајќи дека во спротивно двете страни ќе трпат последици.

За време на дискусијата организирана од Европскиот центар на Атлантскиот совет, Ескобар рече дека кризата во северно Косово „има потенцијал да се претвори во регионален конфликт“ и ги повика српскиот претседател Вучиќ и косовскиот премиер Курти „безусловно да го прифатат“ европскиот план од три точки. за деескалација.

Запрашан што ќе се случи доколку Вучиќ не ја смени својата позиција, Лајчак рече дека не сака да „шпекулира што ако“ и додаде дека двајцата лидери никогаш не рекле не и дека не верува дека ќе го направат тоа овој пат.