---
title: "Кулеба: Одлуката за членство на Украина во НАТО зависи од 4 земји"
date: 2023-05-03T13:56:01.198Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4zavisjsjd.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба изјави во вторникот дека членството на земјата во НАТО зависи од одлуката на четири земји-членки, пренесува Anadolu.

„Зависи од околу четири земји-членки на алијансата, а една од нив е многу голема и важна во НАТО“, рече Кулеба во интервју за украинскиот ТВ канал 1+1.

Првиот дипломат рече дека една од четирите земји веќе „почнала да се колеба“ за членството на Украина во НАТО, меѓувладина воена алијанса од 31 земја - 29 европски и две северноамерикански - и дека процесот го потсетил на напорите на земјата додека се обидува да добие кандидатски статус за членство во ЕУ.

„Една недела пред оваа одлука, лидерите на европските земји ни кажаа дека „ова никогаш нема да се случи“. Сега е исто и со НАТО“, рече тој, надевајќи се дека „со време ќе го решиме овој проблем“.

Коментарите на Кулеба за членството во НАТО доаѓаат додека алијансата се подготвува за претстојниот самит во литванскиот главен град Вилнус во јули.

Тој рече дека одлуката за пренос на борбени авиони Ф-16 во Украина е само „прашање на време“ и дека американското предавање ќе биде поврзано со исходот од долгоочекуваната контраофанзива на Украина против Русија.

„Ќе го добиеме Ф-16. Прашање на време е и наша работа е -- работа на тимот на претседателот -- да ја донесеме таа одлука што е можно поскоро. Мислам дека таа одлука на САД ќе биде врзани за исходот на контраофанзивата“, рече аутсајдерот министерот.

Ако Украина веќе имаше Ф-16, контраофанзивата ќе беше многу побрза и повеќе цивили и украински војници ќе беа спасени, рече тој.

„Но, за жал, денеска морам да кажам дека нема решение за Ф-16, но се движиме кон тоа“, рече тој, додавајќи дека нивниот моментален приоритет е да добијат артилериска муниција, оклопни возила и Ф-16. .

Откако ја обезбеди испораката на борбени тенкови во јануари, претседателот Володимир Зеленски побара од Западот борбени авиони за одбрана на небото од руските напади, барање што досега официјално беше отфрлено од земји како САД и Германија.
