---
title: Кумановската болница позајмува возила за да третира пациенти
date: 2023-04-22T22:56:03.097Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ldkaslkjunmvn.png.webp
author: Вардарски
---

Кумановската болница во Северна Македонија беше принудена да позајмува возила од соседните објекти за да се осигура дека пациентите во регионот добиваат навремена итна медицинска помош. Во моментов болницата располага со само три возила за превоз на пациенти во итни случаи, а две од нив моментално се на поправка, додека третото доживеа сообраќајна несреќа во Скопје, главниот град.

Инцидентот се случил кога возилото на Брзата помош се превртело во близина на „Инфо центарот на ЕУ“ при сообраќајна несреќа. Останува нејасно кога оштетеното возило ќе биде поправено и повторно пуштено во употреба. Во меѓувреме, болницата мораше да се потпре на позајмување на возило од Здравствени дом Липково за транспорт на пациенти од североисточниот регион до болницата во Куманово.

Ова не е првпат болницата да се соочи со предизвици со својот возен парк за итни случаи. За време на екот на пандемијата COVID-19, директорот на болницата во Струмица јавно апелираше за помош, а возило беше донација од поранешниот премиер Зоран Заев за поддршка на напорите на болницата во борбата против пандемијата.

Недостигот од функционални возила за брза помош ја зголеми загриженоста за способноста на болницата да обезбеди навремена и ефикасна итна медицинска помош на пациентите на кои им е потребна. Болницата опслужува значително население во североисточниот регион на земјата и во голема мера се потпира на својот возен парк за брза помош за транспорт на пациенти од оддалечените области до болницата за критична нега.

Локалните власти и жителите ја изразија својата загриженост за ситуацијата и бараат итни мерки за поправка на постоечките возила или обезбедување дополнителни ресурси за да се осигура дека пациентите во регионот имаат пристап до соодветен медицински транспорт во време на итни случаи.

Во меѓувреме, болницата го користи позајменото возило од Здравствени дом Липково за да продолжи со итна медицинска помош, но ситуацијата ја нагласува потребата од соодветни ресурси и поддршка за здравствените установи, особено во руралните и оддалечените области каде пристап до медицинска нега може да биде предизвик. Администрацијата на болницата и локалните власти работат на изнаоѓање решение за решавање на актуелниот недостиг на функционални возила за брза помош и да се осигури дека пациентите во североисточниот регион на Северна Македонија ќе ја добијат медицинската нега што им е потребна навремено.
