---
title: Кувајт со седма влада во последните три години
date: 2023-04-09T23:51:21.433Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kvjtlvada.png.webp
author: Вардарски
---

И покрај тоа што е единствената арапска држава од Персискиот Залив што има избрана влада, Кувајт останува заглавен во политички превирања што ги одложи реформите во еден од најголемите светски производители на сурова нафта.

Ова го сумираше АФП.

Претходната влада поднесе оставка во јануари, само три месеци по преземањето на функцијата.

Кувајт усвои парламентарен систем во 1962 година, но повторливите политички кризи доведоа до државна парализа.

„Емирот издаде декрет за формирање на новата влада предводена од шеикот Ахмад Наваф ал Ахмад ал Сабах“, објави владата во неделата на својот профил на Твитер.

Синот на 85-годишниот владетел на земјата, ова ќе биде негова четврта влада од август.

Клучните ресори за надворешни работи, кои ги држеше Салем ал-Сабах, и нафтата, во сопственост на Бадер ал-Мула, остануваат непроменети во 14-члениот кабинет. Жените ги заземаат работните места во областа на јавните работи и социјалните работи.

И покрај големите резерви на нафта, болниците и образовните служби во Кувајт се во опаѓање поради непрестајните политички судири.

Земјата страда од постојани конфликти меѓу избраните пратеници и кабинетите создадени од владејачкото семејство Ал-Сабах, кое има силна контрола врз политичкиот живот.

Премиерот Ахмад Наваф ал-Ахмад ал-Сабах поднесе оставка од претходната влада во јануари кога пратениците планираа да ги испрашуваат министрите за управувањето со државните финансии и нацрт-законот за отпишување на долгот кој предвидува амнестија за граѓаните на Кувајт.

Во март, пак, Уставниот суд ги поништи резултатите од минатогодишните парламентарни избори, на кои опозицијата освои најмногу пратенички места, а наместо тоа нареди обновување на претходниот парламент.

Сегашниот емир на Кувајт, 85-годишниот Наваф ал-Ахмад ал-Сабах се повлече од политичкиот живот во корист на 82-годишниот престолонаследник Мешал ал-Ахмад ал-Џабер ал-Сабах.

Недостатокот на стабилност во Емиратот ги оддалечи инвеститорите и ги намали надежите за реформи во богатата земја, која се бори да се диверзифицира по линијата на моќните централи во Заливот Саудиска Арабија, Обединетите Арапски Емирати и Катар.
