---
title: "Курти за масакрот во Сребреница: Добрососедството се случува само кога
  партиите се оградуваат од злосторствата"
date: 2023-07-11T15:02:13.719Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kurti-srebrenica.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Во пресрет на 28-годишнината од масакрот во Сребреница, косовскиот премиер Албин Курти изјави дека тоа го потсетува на четничката идеологија што Србија ја користеше и на Косово, за што апелираше за казнување на криминалците.

<!--EndFragment-->

<!--StartFragment-->

Повикувајќи се на изјавите на српскиот претседател дека Косово наводно е против дијалогот, Курти рече дека добрососедството се постигнува само кога страните не се плашат да се оградат од криминалот. Курти ги даде овие коментари на комеморативната церемонија во пресрет на 28-годишнината од масакрот во Сребреница, каде исто така изјави дека добрососедството се гради со воспоставување правда.

Според него, темел на мирот е казнувањето на криминалците.

> „Оваа суровост и тежи на меѓународната совест, дури и повеќе од четврт век подоцна… Сакаме мир, еднаквост и соработка меѓу државите и народите на Балканот, но темелот на тој мир е казнувањето на криминалците. Незамисливо е како и во 21 век на нашите простори има политичари кои велат дека „оние кои бараат казнување на виновниците за геноцид се против дијалогот и добрососедството“. Напротив, единственото добро соседство се развива со казнување на злосторствата и воспоставување правда и кога партиите не се плашат да се оградат од злосторствата“, рече тој и потсети на усвојувањето на Резолуцијата за Сребреница во Собранието на Косово.

Велејќи дека геноцидот во Босна не се случил одвнатре туку однадвор, тој нагласи дека Србија е одговорна за извршените злосторства.

> „Кога се приближува годишнината од геноцидот во Сребреница, се сеќаваме на истите работи. Се сеќаваме на Младиќ, четничката идеологија која прво се користеше во Хрватска и Босна, а потоа и во Косово. Се сеќаваме на оние 8 илјади 732 босански мажи и момчиња на кои не им се даваше ни најмала надеж за преживување, што беше безмилосно заклано од раката на непријателската држава… Се сеќаваме и не измачува тоа што злосторниците никогаш не беа казнети. Србија никогаш не беше одговорна за извршените злосторства, за овој геноцид. Од Центарот за хуманитарно право знаеме дека 4.000 офицери на српската армија се бореле против Бошњаците и биле платени и вооружени од Србија… Србија е одговорна бидејќи на крајот на краиштата, Милошевиќ го потпиша Дејтонскиот договор“, рече Курти, додавајќи дека овој геноцид ја оптоварува совеста на меѓународните и денес.

Пратеникот на Босна и Херцеговина Шемседин Мехметовиќ изјави дека ако целиот демократски свет се поклони против геноцидот, Србија ќе биде таа која нема да направи такво нешто. Се додека не рече дека политиката на Србија е никогаш да не го прифати Косово.

Заменикот на Босна и Херцеговина, исто така, рече дека меѓународните треба да ги истражат геноцидните злосторства во Сребреница и да ги казнат криминалците.

> „Утре, на 11 јули, целиот демократски свет оддаде почит против геноцидот. Но, ќе има и такви кои нема да оддадат почит. Оние кои денес ја поддржуваат Руската Федерација и војната против Украина. Ова се Србија, Александер Вучиќ и Милорад Додик, кои не ги прифаќаат Косово, Босна и Херцеговина. Не прифаќаат како луѓе. Зошто? Поради геноцидни злосторства. Како ќе ги прифатат злосторствата што ги направија во Босна и врз вас на Косово? Политиката на Србија е никогаш да не го признае Косово, а ЕУ да ја признае „Република Србија“. тој рече.

Додека вицепремиерката Емилија Реџепи рече дека должност на сите е да го одбележат масакрот во Сребреница, за да не се изгубат вистината и народите.

> „Сребреница е планирано исчезнување на еден народ. Тоа е наше вчера, денес и утре“, рече таа.

<!--EndFragment-->