---
title: "Кулеба: Украина ќе направи се што е во нејзина моќ да ги замолчи
  повиците за „преговори“"
date: 2023-08-13T08:00:24.197Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-kuleba.jpg
author: Вардарски
---
Претстојната политичка сезона во светот може да се покаже тешка за Украина на дипломатски план, бидејќи во различни земји ќе има повици во врска со согледаната потреба од преговори со Руската Федерација.

Ова го изјави министерот за надворешни работи Дмитриј Кулеба, пренесува РБЦ-Украина, повикувајќи се на видео на неговиот Инстаграм.

Официјалниот претставник во разговор со новинарот Вадим Карпјак истакна дека Украина сепак ќе победи „на сите фронтови“, но предупреди дека „ќе биде тешка есен“.

Ќе биде многу тешка политичка сезона, ги предупредувам сите“, рече Кулеба.

Така, министерот предвиде зајакнување на „гласовите“ во различни земји во светот, „дека има „проблеми“, дека се неопходни преговори“.

„Овие гласови не доаѓаат од официјални лица, туку стануваат се погласни. Ќе направиме се во рамките на меѓународното право и кривичното право за да обезбедиме овие гласови да се замолчат“, нагласи Кулеба.

Тој смета и дека претстојат голем број тешки меѓународни самити, на кои на украинската страна ќе и треба „квантитативно и квалитативно присуство на целиот свет, не само на нашите традиционални пријатели од Европа и Северна Америка“.

Потсетуваме дека во 2022 година претседателот Володимир Зеленски донесе одлука на Советот за национална безбедност и одбрана, кој утврди дека е невозможно да се преговара со Путин.

Според советникот на шефот на кабинетот на претседателот, Михаил Подољак, Украина не планира да одговори на „лелекањето за преговори“ на Русите, бидејќи тоа нема смисла.

За да ги продолжи преговорите, Русија мора да се согласи: целосно да ја напушти територијата на Украина; да се промени политичката елита; да признае дека извршил воени злосторства; да ги екстрадира организаторите на војната пред трибунал.

Во меѓувреме, пред неколку дена, либанското издание на L'Orient-Le Jour напиша дека претседателот на ОАЕ, Мохамед бин Зајед, наводно сака да организира средба меѓу претседателот Зеленски и Путин.

На оваа информација реагираше шефот на кабинетот на претседателот, Андриј Јермак, кој истакна дека Украина е подготвена да стапи во дијалог само со оние земји кои ја почитуваат Повелбата на ОН. Тој нагласи дека Русија не е таква земја.