---
title: "Кулеба по средбата Путин-Ердоган: Да не се предадеме на руските уцени"
date: 2023-09-06T13:20:41.353Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-20-kuleba.jpg
author: Вардарски
---
Црноморската иницијатива за жито не треба да биде вратена поради уцената на Руската Федерација. Ако некој се сретне без Украина, не значи дека зборува без Украина. Украина е како сенка на Хамлет, ние сме секогаш таму. Ова го изјави министерот за надворешни работи на Украина Дмитро Кулеба, цитиран од „Укринформ“.

Вака тој ја коментираше денешната средба меѓу претседателите на Русија и Турција Владимир Путин и Реџеп Ердоган во врска со договорот.

„Иницијативата за црноморско жито мора да се врати. Не смее да се обнови на сметка на уцена и исполнување на каприците на Русија. Тоа е затоа што немаше правни или политички основи Русите да се повлечат од договорот. Ако направиме отстапки пред нив Сега, тие ќе се вратат, а потоа повторно ќе се повлечат еден месец подоцна за да понудат нови услови. Тоа е само класична уцена“, инсистира Кулеба.

Според него, на Русија не може да и се верува, па затоа е неопходно да се развијат алтернативни поморски извозни патишта за Црноморската иницијатива за жито. Тоа е технички возможно да се направи, но потребни се дополнителни безбедносни подобрувања.

„Веќе покажавме дека функционира. Веќе покажавме дека има земји кои се заинтересирани да ни помогнат да ја организираме оваа лента на стабилна основа“, додаде Кулеба.

Тој истакна дека постои доверба меѓу претседателот на Украина Володимир Зеленски и турскиот лидер Реџеп Ердоган. Во таа насока Кулеба изрази уверување дека по разговорите на Ердоган со Путин ќе има контакти меѓу украинскиот и турскиот претседател за да се разговара за сите детали.

Кулеба потсети дека турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан неодамна го посети Киев.

„Имавме многу значајни разговори пред тој да замине во Москва. Апсолутно ја разбираме општата логика на дискусијата“, нагласи министерот за надворешни работи.