---
title: Курти ги обвини српските групи за судирите на Косово
date: 2023-06-02T07:30:07.322Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-kurti-saka-mir.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот премиер Албин Курти ја обвини ситуацијата на северот на „српските криминални банди“ и додаде дека присуството на полицијата ќе биде намалено откако ќе исчезнат, пренесува N1.

Курти рече дека ситуацијата е создадена од „вооружени групи кои се претставуваат како демонстранти, но всушност тие се криминални групи на Србија“.

Косовскиот министер за внатрешни работи Џелал Свечла рече дека еден од Србите уапсени во вторникот бил војник вклучен во битката за граничниот премин Кошаре во 1999 година и тврди дека човекот бил дел од српската воена бригада што се користела за дестабилизација.

„Гледам помало присуство на косовската полиција во општинските административни згради на север, откако овие криминални банди на национализам и екстремно десничарски шовинизам кои ги сакаат Милошевиќ и Путин ќе си заминат“, им рече Курти на новинарите, додавајќи дека „тие можат да одат во Србија или ние. ќе бидат испратени во затвор“.

Тој рече дека зградите и другиот имот ќе бидат заштитени од бандите. „Можеме да го намалиме присуството на полицијата штом ќе заминат или ќе бидат во затвор“, додаде тој.

Потсетуваме дека претходно денеска претседателот на Косово, Вјоса Османи, инсистираше на тоа дека Србија мора да престане со активностите насочени кон дестабилизација на Косово за да се стави крај на насилството во северниот дел на земјата.

Според нејзините зборови, Белград активно ги поддржува „нелегалните структури“ на Косово со цел да се дестабилизира земјата одвнатре.

Србија го отфрли ова обвинување. Пристигнувајќи на самитот во Молдавија, српскиот претседател Александар Вучиќ рече дека косовските власти мора да ги повлечат „наводните градоначалници“ од северот на земјата и рече дека специјалните полициски сили на Косово биле илегално таму.

„Србија ќе направи се што е во нејзина моќ да ја смири ситуацијата, што значи дека ќе се обидеме да ги убедиме Србите мирно и мирно да одат напред“, увери тој, додавајќи: „Тие се решени - сакаат да го видат грбот на специјалната полиција. сили“.

Немирите во северно Косово дојдоа по масовно бојкотираните локални избори.

Околу 50.000 Срби кои живеат во четири косовски општини одбија да гласаат на 23 април во знак на протест поради тоа што нивните барања за поголема автономија не беа исполнети - уште еден неуспех за мартовскиот мировен договор меѓу Косово и Србија.

Излезноста на гласачите беше 3,47 отсто, а локалните Срби рекоа дека нема да соработуваат со новите градоначалници во четирите општини - сите од партиите на етничките Албанци - бидејќи тие не ги претставуваат.

Србите во северниот регион на Косово не го прифаќаат прогласувањето независност на земјата од Србија во 2008 година - речиси една деценија по завршувањето на тамошната војна - и сè уште го сметаат Белград за свој главен град.

Етничките Албанци сочинуваат над 90% од населението во Косово, а Србите се мнозинство само во северниот дел на земјата.

Планот поддржан од Западот, вербално одобрен од владите на Косово и Србија во март, имаше за цел да ги намали тензиите со тоа што на локалните Срби ќе им се даде поголема автономија, додека владата во Приштина ќе остане врховна.