---
title: Куба го покани Путин да ја посети
date: 2023-07-04T19:45:58.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-kuba-go-kani-putin.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот претседател Владимир Путин доби покана да ја посети Куба. Ова го соопшти рускиот амбасадор во островската земја со која владеат комунистите, Виктор Коронели, цитиран од Ројтерс.

Сепак, тој појасни дека е рано да се зборува за подготовки за вакво патување.

„Владимир Владимирович (Путин) има покана, но не знам како ќе се спојат неговите планови“, изјави Коронели за РИА Новости. „Претседателот на Куба неодамна беше во Москва - во ноември минатата година, така што не помина вистинско време“, додаде тој.

Куба и Русија се долгогодишни политички сојузници, а двете земји подлежат на американски санкции. Тие ги зајакнаа своите економски односи со олеснување на трговијата и инвестициите за да се заобиколат овие ограничувања.

Од почетокот на годината, Куба пречека 66.000 туристи од Русија, а продолжувањето на редовните летови на рускиот национален авиопревозник Аерофлот најверојатно ќе значи вкупно 100.000 руски туристи кои ќе ги посетат островите во 2023 година, истакна Коронели.

На неговиот состанок со Путин во 2022 година, кубанскиот претседател Мигел Дијаз-Канел му упати личен поздрав од поранешниот кубански лидер Раул Кастро и ги осуди санкциите на Западот против Москва.

„Би сакал повторно да кажам дека Русија секогаш може да смета на Куба, на сите наши аспирации и волја. Ќе продолжиме да правиме се за да обезбедиме нашите односи да продолжат да растат и зајакнуваат“, го увери тој рускиот лидер.