---
title: "Курти: Ослободување на Косовските Срби од Туторството на Србија"
date: 2023-09-27T13:53:10.095Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kurti-srebrenica.jpg
author: Гоце Кически
---
Косовскиот премиер, Албин Курти, денеска изрази најживиден апел за меѓународна соработка и заштита на границата со Србија, по наскорашниот напад во селото Бањска во општина Звечан. Во овој напад загина еден полицаец, а три напаѓачи од српска националност беа убиени.

На седницата на Владата, Курти го започна своето обраќање со едноминутно молчење во чест на жртвата од наскорашниот инцидент.

Границата со Србија, посебно во северниот дел на Косово, кој се одликува со долгина и планински терен, предизвикува сериозни предизвици и ризици за сигурноста на Косово. Курти истакна дека официјалниот Белград има апетит за овој дел од границата и го нарече опасен.

Премиерот Курти спомена и учеството на потпретседателот на Српската листа, Милан Радојчиќ, во нападот и го карактеризираше како терористички. Тој истакна дека овој напад потврдува важноста на политичкиот плурализам на српската заедница во Косово.

"Нема демократија и слобода без плурализам. Косовските Срби мора да бидат ослободени од туторството на Србија", рече Курти.

На 24 септември во селото Бањска се случи насилствен конфликт помеѓу косовската полиција и вооружена група. Еден полицаец загина, а тројца напаѓачи од српска националност беа убиени во оваа инцидент.

Косовската полиција продолжува да го блокира патот што води до селото Бањска во општина Звечан на северот на Косово.

Групата која извршила нападот се засолнила во манастирот Бањска, од каде продолжиле со нападите врз полицијата. Восуммина од нив беа уапсени и обвинети за тероризам, постапување против уставниот поредок и безбедноста на Косово. Косовската полиција откри арсенал оружје од различен калибар, автомобили, униформи и други предмети планирани за нападот.

Ситуацијата на границата и последните настани ги потсетуваат сите страни дека потребна е меѓународна соработка и решение на прашањата со секоестран интерес. Курти, во своето обраќање, има ясна порака - ослободување на Косовските Срби од влијанието и туторството на Србија, и негување на политичкиот плурализам како основа за демократско и слободно Косово.

