---
title: Купишта ѓубре во Париз - бифе за стаорци
date: 2023-03-15T00:51:14.399Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/parisgjubre.png.webp
author: Вардарски
---

Преполни контејнери и канти за ѓубре во големи делови на Париз и илјадници тони ѓубре што никој не ги одзема на улиците на француската престолнина - ова е резултатот од штрајкот на работниците за чистење што започна пред една недела, објави во вторникот Би-Би-Си. .

- Извалкано е, привлекува стаорци и бубашваби, се пожали Парижанец на француското радио.

Работниците штрајкуваат поради предлогот на владата на Емануел Макрон за зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години.

Други градови, вклучувајќи ги Нант, Рен и Ле Авр, исто така беа погодени од штрајкот.

Работниците во ѓубрето стапија во штрајк пред една недела поради задоцнето пензионирање, а париските власти соопштија дека половина од градските населби покриени со општински работници се погодени од акцијата. Блокирани се три локации за третман на отпад, а четвртиот е делумно затворен.

Во понеделникот париските власти објавија дека допрва треба да се соберат 5.600 тони отпад.

Еден коментатор на радиото Europe1 ја опиша ситуацијата како бифе за шест милиони стаорци во Париз, двојно повеќе од човечката популација.

Во 10-те реони што ги покриваат приватни компании собирањето смет се одвива речиси нормално, соопшти градскиот совет. Некои извештаи покажуваат дека активистите се обидувале да спречат собирањето отпад да продолжи.

Приватна компанија, исто така, беше видена во понеделникот вечерта на информативниот канал BFMTV како собира отпад во една од големите централни квартови, шестата, која вообичаено ја покриваат градските работници. Слично собирање отпад имаше и во две други области на западниот раб на градот.

Водечкиот функционер на градскиот совет, Емануел Грегоар, рече дека ситуацијата е комплицирана, но властите имаат приоритет на интервенцијата за јавна безбедност, со фокус на чистење на пазарите, отстранување на вреќи со ѓубре што лежат на земја и гарантирање на безбедноста на пешаците.

- Штрајкот предизвикува промена во однесувањето на стаорците, изјави експертот Ромен Ласер за Le Parisien.
- Ќе копаат во кофите, ќе се размножуваат таму и ќе ја остават урината и изметот. Имаме загрижувачки здравствен ризик за работниците во чистење и општата популација, додаде тој.
