---
title: Кубански платеници во Русија - како во Студената војна
date: 2023-09-16T12:45:08.013Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-kuba-kastro.jpg
author: Вардарски
---
Приказната за која зборувавме минатата недела со сведоштвата на младите Кубанци кои се почувствуваа измамени откако потпишаа договор за работа во Русија во областите во Украина, зафатени со војна, имаше големо влијание и ја принуди владата на нашиот драг Мигел Дијаз-Канел официјално да одговори. па дури и апсења, пишува Франциско Ацеведо за Хавана Тајмс.

Ајде да го погледнеме во делови. Најважното прво. Русија во моментов прави големи напори да ги зајакне своите трупи во Украина, а на почетокот на годината откри план за зголемување на своите вооружени сили за 30% на вкупно 1,5 милиони војници. Дополнително, во јули Државната дума гласаше за проширување на старосната граница за воен рок за да ги вклучи граѓаните на возраст од 18 до 30 години наместо условот за возраст од 27 години.

Претходната недела, сликите на млади Кубанци (конкретно Андорф Веласкез Гарсија и Алекс Вегас Дијаз, како што подоцна дознавме) кои сè уште се речиси деца, потпишаа договори да одат во Русија за да помогнат во изградбата во областите погодени од војната со Украина.

Според нив, тие ги потпишале документите без да знаат што значат, бидејќи биле на руски јазик. Откако таму, им ги земаа личните карти, ги преместуваа од град во град, но никогаш не им беше доделена одредена задача, а уште помалку платени за нивната работа. Всушност, еден од нив рече дека не бил регрутиран веднаш бидејќи имал само еден бубрег.

На почетокот на мај, рускиот претседател Владимир Путин издаде декрет-закон со кој брзо се следи руското државјанство за странците кои ќе се приклучат на неговата воена кампања и откако ќе отслужат едногодишен договор.

Како и да е, на 4 септември Министерството за надворешни работи (MINREX) излезе со официјално соопштение во кое надлежните уверуваат дека МВР „откри“ (сериозен сте? дека овие луѓе се жалат со недели) и работи на неутрализирање и разбивање на мрежата за трговија со луѓе што оперира во Русија за да регрутира кубански граѓани кои живеат таму (во замена за забрзување на нивните документи за државјанство), па дури и некои кои доаѓаат од Куба (за пари) во руските воени сили кои се борат против воените операции во Украина.

Без да навлегува во детали, се додава дека против инволвираните е покренато кривично гонење. На 8 септември беше објавено дека во врска со овој скандал се уапсени 17 лица и дека истрагата се уште е во тек, но Хавана во ниту еден момент не ја осуди Москва за инвазијата.

Да потсетиме дека во едно необично интервју во мај, истиот Дијаз-Канел за рускиот државен канал RT изјави дека Куба го осудува „проширувањето на НАТО до границата на Русија“, но не наоѓа вина во тоа што Русија ја проширува својата свој во Украина.

Реалноста е дека од почетокот на оваа војна, двете земји потпишаа различни договори кои ветуваат зголемување на руските странски инвестиции во Куба, вклучително и снабдување со основна храна и нафта.

Земајќи ја изјавата како почетна точка, тој вели дека Куба има цврста и јасна историска позиција за платениците (немаше таков во 1970-тите или 80-тите бидејќи испрати десетици илјади млади луѓе и офицери да се борат во Етиопија и Ангола ) и одигра активна улога во тоа ОН да ја отфрлат оваа практика (да го исчистат својот имиџ и да изгледаат како чувар на демократијата, се разбира).

Тешко е да се поверува дека кубанската влада не била свесна за ситуацијата кога дури знае кога некој член на опозицијата оди во тоалет. И тука се во игра договори, авионски билети и животно осигурување, но дали навистина не откриле ништо сомнително?

Некои луѓе веруваат дека оваа изјава е дадена затоа што диктатурата се чувствувала навредена затоа што нејзиниот сојузник го искористил очајот на нејзините граѓани за да ги испрати во војна, но ова е многу наивен став. Да се ​​каже со добри кубански зборови: Дали го критикуваме единствениот што ни фрли спас? Мислам дека не, изјавата е повеќе за да се ублажи лавината од критики добиени откако видеата на овие млади момци станаа премногу познати.

Во соопштението не се споменуваат групи на социјалните мрежи кои отворено нудат едногодишни договори на руската војска.

Апсењата, кои беа објавени минатиот петок, вклучуваат три лица кои се дел од напорите за регрутирање на островот, кои не беа именувани и се вели дека имаат само криминална историја.

Во Хавана, Мерилин Винет (60) рече дека нејзиниот син Данис Кастиљо (27) бил еден од Кубанците регрутирани во Русија, измамен затоа што не му било кажано за воената служба, а таа покажала фотографии од нејзиниот син на нејзиниот мобилен телефон. од него облечен во руска воена униформа.

Верувам дека шефот на Генералниот директорат за криминалистички истраги на Министерството за внатрешни работи на Куба, Цезар Родригез - кој ја води истрагата - седна со неа и тие во одреден момент презедоа,дека се врзале со именување на некои имиња, што е неопходно во овој случај бидејќи станува збор за граѓани на кои може да им се закажат и до 30 години затвор, доживотен затвор или дури и смртна казна.

Американскиот Стејт департмент, исто така, одговори оваа недела со соопштение во кое вели дека е запознаен со извештаите и „е исклучително загрижен за младите Кубанци кои можеби биле измамени и регрутирани да се борат за Русија“.

Со не многу агресивен тон може да се каже дека веќе не сме во Студената војна, но она што се случува е сосема исто.

Овој феномен навистина смрди, а блиските врски меѓу руската и кубанската влада го прават уште посомнителен и тие претходно не постапиле по ова прашање. Продолжувам да се надевам дека барем засега ќе ги објават имињата и лицата на уапсените бидејќи и онака не е како да дејствувале тајно.

Препорачувам да продолжите да ја гледате оваа ужасна сапуница, допрва следуваат последните епизоди.