---
title: "Курти: Мекиот западен пристап кон Србија нема да направи"
date: 2023-09-10T17:53:27.094Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/albin-kurti.jpg
author: Вардарски
---
<p>По предупредувањето на Франција за можна промена на визната политика доколку Белград и Приштина не се однесуваат одговорно во однос на дијалогот, што во Приштина беше протолкувано како порака за можно одложување на одлуката за укинување на визниот режим, Косово Премиерот ја повика Европската унија да и се закани на Србија со воведување таков режим. Курти, исто така, побара од Западот да се закани дека ќе ги повлече инвестициите за официјален Белград „да се однесува дисциплинирано“ и да го спроведе Охридскиот договор.</p><p>Курти верува дека Европската Унија и Соединетите Држави се „впрегнати за да ја извлечат Србија“ од руското влијание.</p>

<p>Тој рече дека тоа е нивна грешка и дека „мекиот пристап“ кон Белград „нема да ја заврши работата“.</p>

<p>„Не сме ние проблемот, ние имаме проблем што сакаме да го решиме, а проблемот е Србија“, нагласува косовскиот премиер, жалејќи се на односот на Западот кон Косово.</p>

<p>Премиерот на Косово даде предлози до Западот да ја „присили“ Србија да го спроведе Охридскиот договор за нормализирање на односите.</p>

<p>Тој истакна дека, пред сè, Брисел треба да му се закани на Белград со враќање на визниот режим.</p>

<p>„Тие би биле подготвени веднаш да го спроведат договорот, бидејќи нема да се осмелат да го изгубат слободното безвизно движење“, нагласи Курти.</p>

<p>Меѓутоа, тој има идеја и за Соединетите Американски Држави - „да кажат дека поддршката за Србија од демократскиот Запад не треба да се зема здраво за готово“ и во исто време да постави ултиматум.</p>

<p>„Мислам дека треба да се преземат строги мерки против Србија во однос на странските инвестиции. Доколку им се закануваше повлекување, Србија веднаш ќе се однесуваше дисциплинирано и ќе го исполни нашиот договор“, додаде тој.</p>

<p>Решението на проблемот меѓу Белград и Приштина, убеден е Курти, е само во целосното спроведување на Охридскиот договор за нормализација на односите. Но, Србија не го прави тоа - дури и одби да го потпише договорот, потсети тој.</p>

<p>Решението на проблемот меѓу Белград и Приштина, убеден е Курти, е само во целосното спроведување на Охридскиот договор за нормализација на односите. Но, Србија не го прави тоа - дури и одби да го потпише договорот, потсети тој.</p>

<p>„Реков дека ќе го потпишам договорот меѓу Косово и Србија, а Србија рече дека ќе го прифати, но без да го потпише. Затоа, мислам дека нема причина да се зборува за тоа како е можно визниот режим за Косово да не биде укинат на 1 јануари. „Направивме се што можевме во однос на Србија“, рече премиерот.</p>

<p>Според неговите зборови, „Белград не е заинтересиран ниту за правата на Србите... туку само за проширување на територијата“.</p>

<p>„Ако некој има тврдења кои не се територијални, јас сум подготвен да ги слушнам“, рече Курти.</p>

<p>Тој е категоричен дека е премиер на сите граѓани на Косово, вклучувајќи ги и Србите.</p>

<p>„Должен сум да ги слушам сите нивни барања. Но, јас се борам против барањето на Србија за компензација за изгубената војна на Косово пред 24 години. Тогашниот српски лидер Слободан Милошевиќ ја започна војната во Словенија, Хрватска, Босна и потоа во Косово, а НАТО мораше да ги бомбардира Србија и Југославија. Се приклучија 19 земји бидејќи беше многу лошо“, заклучи косовскиот премиер.