---
title: Курти и Вучиќ се сретнаа во Брисел
date: 2023-06-23T08:45:26.844Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-kurti-vucic-vas.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на Србија и Косово се собраа, повикани од Европската унија денеска, на итни разговори за ставање крај на насилните судири во близина на нивната заедничка граница, кои ги зголемија стравувањата за враќање на отворениот конфликт, пишува Morning Star.

Шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел, изјави дека одржува „итни состаноци“ во Брисел со косовскиот премиер Албин Курти и со српскиот претседател Александар Вучиќ.

Не е јасно дали двајцата лидери требаше да се сретнат лице в лице или само одделно со Борел.

„Ни треба итна деескалација и нови избори на север со учество на косовските Срби. Ова е од огромно значење за регионот и за ЕУ“, напиша тој на Твитер пред разговорите.

На Борел му требаа неколку дена да се обиде да ги убеди Курти и Вучиќ да дојдат во Брисел, а овој и денеска инсистираше да не влегува во разговори со косовскиот лидер во Брисел.

Немам за што да разговарам со него“, изјави Вучиќ за телевизијата РТС.

Тој рече дека не може да има разговори додека не бидат ослободени Србите кои беа уапсени од косовската полиција за напади врз полициски станици и мировниците предводени од НАТО.

Пред само четири месеци, Борел излезе од состаноците со двајцата за да објави дека Србија и Косово дале премолчено одобрување на планот спонзориран од ЕУ за ставање крај на повеќемесечната политичка криза и подобрување на нивните долгорочни врски.

Но, „договорот“ се распадна речиси веднаш бидејќи и двајцата лидери не ги исполнија обврските што шефот за надворешна политика на ЕУ рече дека ги презел.