---
title: "Курти повторно за „незавршениот проект на Призренската лига“:
  Обединувањето на Албанците е нашата главна цел"
date: 2023-06-11T18:28:49.839Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obedinuvaje-kurti.jpg
author: Вардарски
---
На неодамнешната седница на Генералниот совет на движењето „Самоопределување“, косовскиот премиер Албин Курти одржа страстен говор во кој ја истакна важноста на националното единство и оддавање почит на историското значење на Призренската лига. Повикот на Курти за единство и неговиот фокус на историското наследство има за цел да го зајакне патот на земјата кон напредок.

За време на своето обраќање, премиерот Курти ги повика членовите на неговата партија да не го занемаруваат значењето на историјата и единството, бидејќи овие елементи се клучни за напредокот на Косово. Тој истакна дека овие вредности се од суштинско значење за нацијата да оди напред со сила и одлучност.

„Вчера, драги активисти, се навршија 145 години од Призренската лига, кога нашите активисти извикуваа пароли „Лигата е жива“ и „Ние сме едно“, изјави Курти, истакнувајќи го историскиот контекст. Тој потоа ја повика публиката да ја цени важноста на историјата и единството, бидејќи тие имаат заедничка желба да напредуваат заедно.

Премиерот Курти јасно стави до знаење дека главната цел на неговата влада е обединување. Тој подвлече дека нивните аспирации се вкоренети во незавршениот проект на Призренската лига, историска организација која се залагаше за правата и единството на албанскиот народ. Курти нагласи дека нивната политичка идеологија црпи инспирација од ценети личности како Сами Фрашери, Фан Ноли, сестрите Чиријази и Укшин Хоти, признавајќи го нивниот значаен придонес за развојот на нацијата.

Призренската лига, основана во 1878 година, одигра витална улога во промовирањето на правата и аспирациите на албанскиот народ во текот на еден предизвикувачки период. Нејзината мисија опфаќаше зачувување на културата, политичко претставување и стремеж кон поголема автономија. Со повикување на оваа историска пресвртница, премиерот Курти се обидува да разгори чувство на национална гордост и единство кај албанското население.

Повикот на Курти за национално единство се усогласува со пошироката агенда на неговата влада, која се фокусира на економскиот развој, социјалната благосостојба и зајакнувањето на позицијата на Косово во меѓународната заедница. Нагласувајќи го историското наследство на Призренската лига и важноста на единството, Курти има за цел да собере поддршка за политиките на неговата администрација и да го поттикне колективниот напредок.

Како што Косово оди напред, страсната молба за единство на премиерот Албин Курти служи како потсетник за значењето на историјата и моќта на солидарноста. Со црпење инспирација од незавршениот проект на Призренската лига, владата има за цел да создаде посветла иднина за сите граѓани, иднина која ќе ги прифаќа принципите на единство, напредок и национална гордост.