---
title: "Лавров: НАТО создава ризици од милитаризација на азиско-пацифичкиот регион"
date: 2023-09-08T17:30:52.341Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, говорејќи на самитот во Источна Азија, ги истакна ризиците од милитаризација на азиско-пацифичкиот регион, поттикнати од напорите на НАТО да навлезе во регионот, пренесува ТАСС.

„Посебно внимание беше посветено на ризиците од милитаризација на Источна Азија наспроти позадината на навлегувањето на силите и инфраструктурата на НАТО во овој регион со потпирање на механизмите за блокирање создадени од Западот за мрежно одвраќање, промоција на конфронтациониот проект АУКУС, кој предвидува распоредување на воен стратешки комплекс со нуклеарна компонента во регионот“, забележува Министерството.

Дипломатите укажаа и дека за време на размената на мислења за клучните прашања од агендата на азиско-пацифичкиот регион, беше донесена „конзистентна позиција на Русија за поддршка на зајакнувањето на архитектурата на еднаква и неделива безбедност во регионот и обезбедување силна развојна динамика“. на вниманието на партнерите.

„Нагласена е важноста од одржување на мултилатералните механизми за соработка кои функционираат во рамките на системот за координација на АСЕАН во духот на конструктивен, неполитизиран дијалог и креативна соработка заснована на принципите на консензус, меѓусебно почитување и почитување на интересите“, се вели во соопштението. на руското Министерство за надворешни работи.

Покрај тоа, Министерството извести дека за време на настанот, беше забележана важноста од зголемување на практичната работа во рамките на Самитот во Источна Азија, „вклучувајќи го и спроведувањето на руските иницијативи во областа на одговор на заканите од епидемијата, развојот на туристичката индустрија и воспоставување одржливи контакти меѓу волонтерски организации во азиско-пацифичкиот регион“.

„Руската страна го потврди фокусот на формирање рамка за меѓудржавна соработка во регионот со комбинирање на потенцијалот на мултилатералните механизми кои работат во духот на позитивен заеднички развој, вклучително и зајакнување на конструктивната интеракција меѓу АСЕАН и ШОС и ЕАЕУ. “, се заклучува во соопштението.

Самитот на Источна Азија беше отворен денеска во главниот град на Индонезија, Џакарта. Ваквите самити се одржуваат еднаш годишно заедно со есенските настани на Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија (АСЕАН). Лавров на средбата ја претставува Русија.

Самитот во Источна Азија беше основан во 2005 година како платформа за стратешки дијалог меѓу лидерите на азиско-пацифичкиот регион за итни прашања за да се обезбеди безбедност и економски раст и да се промовира практична соработка.

Земјите на АСЕАН (Брунеи, Камбоџа, Индонезија, Лаос, Малезија, Мјанмар, Филипини, Сингапур, Тајланд и Виетнам) и нивните партнери во дијалогот (Русија, Австралија, Кина, Индија, Нов Зеланд, Јужна Кореја, САД и Јапонија). Источен Тимор, како кандидат за членство во АСЕАН, беше поканет на овогодинешниот Самит на Источна Азија.