---
title: Лавров и Гутереш се сретнаа во Њујорк
date: 2023-04-24T22:27:06.119Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dpkasldkaslalarov.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров и генералниот секретар на Обединетите нации (ОН) Антонио Гутереш се состанаа во Њујорк по самитот на Советот за безбедност на ОН (СБОН) одржан претходно истиот ден.

Претходно, портпаролката на министерството Марија Захарова изјави за новинарите дека Лавров и Гутереш ќе разговараат за потенцијалната глобална криза со храна и напорите да се обезбеди дека двете земји - Русија и Украина - го почитуваат договорот за извоз на жито од Црното Море.

Претходно, за време на состанокот на Советот за безбедност на ОН, Лавров истакна дека светот во моментов е на уште „поопасен праг“ отколку за време на Студената војна и го обвини Западот дека ги отстранува „предностите на мултилатерализмот“.

Гутереш му врачи на рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров писмо упатено до рускиот претседател Владимир Путин во врска со продолжувањето на договорот за жито, пренесе РИА Новости.

„Тој на министерот за надворешни работи му предаде писмо на претседателот Владимир Путин во кое се наведени предложениот пат насочен кон подобрување, проширување и проширување на иницијативата за црноморско жито“, соопшти ОН.

Претходно турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу повика на продолжување на договорот за жито поради заканата од криза со храна.

Земјите од Групата седум (Г7) усвоија заедничка изјава по разговорите во јапонскиот град Мијазаки на 22-23 април, на кои тие го поддржаа продолжувањето и проширувањето на договорот за жито.

Во заедничката министерска изјава, исто така, се вели дека земјите од Г7 се подготвени да ја поддржат Украина во обновата на земјоделската инфраструктура на земјата, вклучително и капацитети за наводнување, преработка на храна и капацитети за складирање. Покрај тоа, тие се подготвени да ги поддржат украинските земјоделци.
