---
title: "Лавров: Русија ќе ја блокира декларацијата на Г20 доколку не се одрази
  нејзиниот став"
date: 2023-09-03T04:30:12.550Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Русија ќе ја блокира конечната декларација на самитот на Г-20 на 9-10 септември во Њу Делхи, освен ако тоа не ја одразува позицијата на Москва за Украина и други прашања. Ова денеска им порача на студентите на Московскиот државен институт за меѓународни односи, министерот за надворешни работи Сергеј Лавров, пренесува Ројтерс.

Во таков случај, учесниците на состанокот ќе треба да издадат необврзувачко или делумно соопштение.

„Нема да има генерална декларација во име на сите членки доколку не се одрази нашиот став“, објасни Лавров. Според него, Западот го покренал прашањето за Украина за време на подготовките за самитот. Русија одговори дека предметот е затворен за неа.

Лавров, исто така, го обвини Западот дека ги поткопува меѓународните институции со туркање на сопствената агенда, а потоа предложи претседателството на Г-20 да го издаде необврзувачкото коминике доколку не се постигне консензус на состанокот.

„Друга опција е да се усвои документ кој би се фокусирал на конкретни одлуки во сферата на надлежностите на Г-20, а останатото секој да го одреди во свое име“, посочи тој.

Лавров е министер за надворешни работи на претседателот Владимир Путин од 2004 година. Тој ќе ја претставува Русија на состанокот на Групата 20 водечки индустријализирани и земји во развој.

Се знае дека Путин отпатувал во странство откако Меѓународниот кривичен суд издаде налог за негово апсење во март под сомнение за воени злосторства во Украина.

Кремљ ја претставува војната во Украина, која започна со руската инвазија во февруари 2022 година, како егзистенцијална битка против арогантниот Запад за кој Путин вели дека сака да ја уништи Русија и да ја преземе контролата врз нејзините огромни природни ресурси.

Западот негира какви било такви намери, но вели дека сака Украина да ја победи Русија на бојното поле. Таа, исто така, воведе неколку круга на широки економски санкции како одговор на инвазијата.

Други водечки сили како Кина, Индија и Бразил повикаа на мир, но исто така го задржаа правото да ги дефинираат сопствените односи со Москва. Кина го обвини Западот дека ја поттикнува војната со снабдување на Украина со оружје.