---
title: Лампедуза повторно се бори со мигрантскиот притисок
date: 2023-09-14T13:45:23.466Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-lumpedioza.jpg
author: Вардарски
---
Сицилијанскиот остров Лампедуза од вторник повторно се бори со рекорден број пристигнувања по море, пренесува АНСА.

Од полноќ на 59 чамци пристигнале 2.472 луѓе. Другите мигранти кои пристигнале со уште девет чамци се уште не се избројани.

Претходниот рекорд во еден ден беше 2.172 пристигнувања на 65 чамци кон крајот на август.

„Очекувам околу сто слетувања до вечерва“, рече префектот на Агриџенто, Филипо Романо.

„Ситуацијата е навистина драматична“, продолжи тој.

Сепак, Романо рече дека властите „се справуваат со феноменот и работите ќе се подобрат кога ќе го имаме жариштето на Порто Емпедокле и кога бродовите за пренос ќе бидат секогаш подготвени“.

„Сепак, меѓународниот проблем останува“, додаде тој.

Инспекторите се сомневаат дека малите и 'рѓосани чамци со мигранти можеби биле оставени на море од „мајки бродови“ во обид да го забрзаат полетувањето со оглед на лошите временски прогнози за наредните денови.

Потсетуваме дека Италија годинава мака мачи и со прифаќањето на пристигнувања од Северна Африка и Балканот и Црвениот крст на земјата.

Особено ги има на островот Лампедуза.

До крајот на август, повеќе од 113.500 мигранти пристигнале по море досега оваа година, според бројките на Министерството за внатрешни работи последен пат ажурирани во понеделникот, во споредба со 55.800 во истиот период во 2022 година.

Повеќе од четириесет мигранти загинаа во бродолом на почетокот на август во централниот дел на Медитеранот кај Лампедуза.