---
title: Лавров се закани дека ќе се повлече од договорот за извоз на жито
date: 2023-04-07T22:36:34.025Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zknll.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во Анкара се закани дека ќе се повлече од договорот за извоз на украинско жито доколку продолжат да се поставуваат пречки за продажба на руски земјоделски производи.

Лавров разговараше со новинарите по разговорот со неговиот турски колега Мевлут Чавушоглу, чија земја со цело срце се залагаше за потпишување на договорот во летото минатата година.

- Доколку нема напредок во отстранувањето на пречките за извоз на руско ѓубриво и жито, ќе размислиме дали овој договор е воопшто неопходен, рече Лавров.

Договорот, кој и покрај војната овозможува извоз на украинско жито преку Црното Море, беше продолжен на 19 март.

Киев и Москва се уште не се договориле дали да го продолжат договорот на 60 или 120 дена.

Турски претставник изјави за АФП дека Лавров во петок ќе се сретне со претседателот Реџеп Таип Ердоган, кој води кампања за реизбор на 14 мај.

Русија и Турција соработуваат за повеќе меѓународни прашања. Во пресрет на доаѓањето на Лавров, Москва нагласи дека мора да ги „порамни часовниците“ со Анкара.

Лавров предупреди дека мировните преговори за Украина ќе бидат можни само кога ќе се погрижат за воспоставување на нов светски поредок во кој нема да има американска хегемонија.

- Преговорите ќе бидат можни само кога ќе се земат предвид руските интереси. Тоа се принципите на кои ќе се заснова новиот светски поредок, рече тој.

Руско-турскиот политички дијалог продолжува

Турција, членка на НАТО, се обидува да ги убеди Русија и Украина да ги обноват мировните преговори, надевајќи се дека ќе ги искористи дипломатските напори што ги направи минатата година.

„И покрај фактот што меѓународната ситуација е посложена, руско-турскиот политички дијалог, главно на ниво на претседатели на држави, продолжува“, соопшти руското МНР пред посетата на Лавров.

Украина е меѓу најголемите производители на жито во светот. Договорот, кој беше потпишан во јули 2022 година со посредство на Анкара и Обединетите нации, досега овозможи извоз на повеќе од 25 милиони тони жито.

Рускиот претседател Владимир Путин и Ердоган одржуваат редовен контакт, било по телефон или на средби лице в лице. Тие се сретнаа четири пати минатата година.
