---
title: Лавини на Алпите и на словенечката Мала Мојстровка
date: 2023-04-09T23:13:21.482Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lobiranvini.png.webp
author: Вардарски
---

Во несреќата на словенечката планина Мала Мојстровка, во која лавина однесе седум словенечки планинари, две лица се тешко повредени, соопшти Словенечката планинска спасувачка служба (ГРЗС). Четири лица загинаа, а неколку други се повредени во лавина што падна во неделата околу пладне на глечерот Амансет на Алпите, соопшти францускиот министер за внатрешни работи Жералд Дарманин.

И покрај лошите временски услови, хеликоптерот успеал да пренесе две лица во болница, а акцијата за спасување на останатите планинари се уште трае.

Како што потврдуваат од ГРЗС, планинарите се искачувале кон врвот Мала Мојстровка каде ги однела снежна лавина долга околу стотина метри.

Според досега прибраните информации, нема загинати, информираат од ГРЗС. Велат дека според нивните информации две лица се тешко повредени, уште три полесно, а уште две успеале да се спасат неповредени.

Во акцијата за спасување учествуваат 50 спасувачи од планинските спасувачки служби на Крањска Гора, Мојстрана, Ратеч и Бовац, хеликоптер на словенечката армија со претставници на тимот за итна медицинска помош на хеликоптер ГРЗС и хеликоптер на Единицата за воздухопловна полиција.

Двата хеликоптери имаат исклучително ограничени можности за спасување поради маглата и тешките временски услови, предупреди ГРЗС.

Временските услови на местото се многу лоши, видливоста е слаба, а спасувањето на жртвите е многу напорно и одзема многу време, потврди Деан Божник, портпарол на ПУ Нова Горица.

Четворица загинати и повредени во лавина на Алпите

Четири лица загинаа, а повеќе се повредени во лавина што околу пладне падна на глечерот Амансет на Алпите, соопшти францускиот министер за внатрешни работи Жералд Дарманин.

Податоците за жртвите од лавината во Горња Савоја се привремени, а спасувачите се уште се на терен, додаде министерот, велејќи дека неговите мисли се со жртвите и нивните семејства.

Покрај четворицата загинати, кога се случила несреќата биле присутни уште девет лица, но се уште се утврдуваат информациите за нивната состојба. Несреќата се случила околу пладне во општината Контаминес-Монтжои, префектурата Горна Савоа, додадена на АФП.

Лавината била долга 1000 метри и широка 100 метри, според истиот извор.

Се уште не е познат идентитетот на жртвите.

Метео-Франс не издаде никакво предупредување за лавина, забележува префектурата, но затоплувањето и ветерот ја фаворизираа несреќата.

На терен веднаш се испратени дваесетина спасувачи, пожарникари, полицајци и лекари од Итна медицинска помош, а дополнителна помош се уште пристигнува. Во потрагата учествуваат хеликоптери на цивилната заштита и полицијата и кучиња обучени да трагаат по жртви во лавини.
