---
title: "Лајен: ЕУ е невозможна без Украина и Молдавија"
date: 2023-07-04T09:00:54.271Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-lajen-euukr-mol.jpg
author: Вардарски
---
Императив е Европската унија (ЕУ) да се справи со прашањето за нејзиното проширување што е можно поскоро за да ги вклучи земјите како Украина и Молдавија. За да се осигура дека тие не потпаднат под влијание на Русија или Кина. Ова во понеделникот го повика претседателката на Европската комисија (ЕК), Урсула фон дер Лајен, во шпанската престолнина Мадрид, цитирана од АП.

Лејен рече дека блокот треба да гледа четири години напред и да замисли каква треба да биде унијата.

„Можеме ли да ја замислиме Европската унија без Украина, без Молдавија, без Западен Балкан? И овие делови од Европа под влијание на Русија или Кина? Невозможно е - рече таа. Значи, насоката на движење е јасна. Значи, сега треба да почнете да размислувате како да се осигура дека Европа е цела, дека овие земји се дел од ЕУ.
Фон дер Лајен разговараше заедно со шпанскиот премиер Педро Санчез по состанокот на еврокомесарите и шпанската влада за разгледување на плановите на Шпанија за нејзиното шестмесечно претседавање со Советот на ЕУ, што започна во саботата.

Потсетуваме дека на крајот на јуни стана јасно дека повеќе од 600 милиони евра ќе бидат прераспределени за поддршка на Молдавија и другите соседни земји на ЕУ за периодот 2024-2027 година.

Средствата доаѓаат од Инструментот за соседство, развој и меѓународна соработка. Тие ќе можат да се прераспределат како резултат на промената на Повеќегодишната финансиска рамка (МФФ) 2021-2027 година.

Зголемувањето на финансиската помош е дел од пакетот за поддршка на Молдавија предложен од Европската комисија (ЕК) и Европската служба за надворешни работи.

Ова го соопшти европратеникот Зигфрид Муресан.

Пакетот за поддршка има пет приоритети.

„Сите овие мерки ќе и помогнат на Молдавија да ги надмине предизвиците предизвикани од руската инвазија на Украина и да го продолжи својот пат на европска интеграција. Сакам овој пакет поддршка да стапи во сила што е можно поскоро и граѓаните и властите на Молдавија да имаат корист од овие мерки“, додаде Зигфрид Муресан.

Фон дер Лајен рече дека прашањето за проширувањето треба да се реши „што е можно поскоро бидејќи ќе ни треба време да дојдеме до заклучок“.

Континуираната поддршка за Украина во нејзината војна со Русија беше високо на агендата на состанокот и приоритет на шпанското претседателство.

„Мораме да ја удвоиме нашата поддршка за Украина. Поминаа речиси 500 дена од бруталната инвазија на Русија“, рече фон дер Лајен, пофалувајќи го импресивниот отпор на украинскиот народ. Сега наша должност е да одговориме на оваа издржливост и оваа истрајност. сигурна и редовна финансиска поддршка“, рече таа.

Таа потсети дека Комисијата предлага 50 милијарди евра во буџетот и поддршка за закрепнување до 2027 година.

Официјални претставници на ЕУ проценуваат дека институциите на блокот и 27 земји-членки обезбедиле околу 75 милијарди евра помош, оружје и муниција од почетокот на војната во февруари 2022 година. ЕУ обезбедува 1,8 милијарди евра секој месец за да и помогне на Украина да ја одржи својата економија во живот.

Шпанскиот премиер Педро Санчез го започна претседателството во саботата со кратка посета на Киев за да ја нагласи поддршката на блокот за Украина во лицето на руската инвазија. Санчез беше категоричен за одржување на оваа поддршка во помош и оружје.

„Европа и Украина заедно до победа и слобода“, рече тој во понеделникот.