---
title: Лавров негираше разговори со Украина
date: 2023-07-13T06:00:01.901Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-lavrov-neg-pregovori.jpg
author: Вардарски
---
Не се точни информациите дека преговорите за решавање на ситуацијата во Украина може да се одржат во јули. Киев и неговите западни лидери се движат кон ескалација на непријателствата. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во интервју за весникот Лента.ру.

На 26 јуни, телевизискиот канал АРД објави дека во Копенхаген „под услови на најстрога тајност“ се одржал меѓународен состанок за Украина на 24 јуни, со учество на дипломати од западните земји, како и претставници на Бразил, Индија и Кина. и Јужна Африка. Исто така, се тврдеше дека официјалните разговори за решавање на конфликтот во Украина би можеле да се одржат веќе во јули.

„Не добивме такви сигнали. Постојат сите причини да веруваме дека оваа информација е неверодостојна, со оглед на тврдоглавата желба на Киев и неговите западни куратори да го следат патот на ескалација на непријателствата“, рече Лавров на прашањето дали добил такви сигнали. од партнери на Руската Федерација - учесници на состанокот и дали прогнозата акции.

„Како што постојано нагласивме, Русија никогаш не го напуштила дијалогот како политичко средство за постигнување на целите на воената операција“, нагласи шефот на руското МНР.

Вооружената конфронтација во Украина ќе продолжи се додека Западот не се откаже од плановите да доминира и да ја порази Москва. Ова претходно го изјави Лавров.

Според него, целта на колективниот Запад предводен од САД е да ја зајакне својата глобална хегемонија.

Зошто не завршува вооружената пресметка во Украина? Одговорот е многу едноставен - ќе продолжи додека Западот не се откаже од плановите да ја задржи својата доминација и не ја надмине својата опсесивна желба да и нанесе стратешки пораз на Русија преку нејзините марионети во Киев, објасни Лавров.

Тој нагласи дека во оваа фаза нема знаци за промена на позициите.

Лавров, исто така, го обвини Киев дека го игнорирал мировниот план на Индонезија и наместо тоа промовирал сопствен пакет ултиматуми.

Русија спроведува целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година, нарекувајќи ја „специјална воена операција“ за денацификација и демилитаризација. Западот тврди дека сака да и помогне на Украина да го добие конфликтот со Русија. Западните сили доставија големи количини напредно оружје и муниција во Киев.