---
title: Лажнo „обраќање на Путин“ најави општа мобилизација и повика на
  евакуација на три руски региони
date: 2023-06-06T19:00:10.160Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-lazno-obrakjanje-na-putin.jpg
author: Вардарски
---
„Вонредното обраќање на Путин“ е дистрибуирано во најмалку три руски региони - Ростов, Воронеж и Белгород, од кои некои веќе една недела се под масовно гранатирање. Руските медиуми објавија дека „лажниот“ бил емитуван на радио станиците. Се однесува на „општа мобилизација“ и воведување воена состојба во пограничните региони на Русија, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Руси, сограѓани, браќа и сестри. Денеска во четири часот наутро украински војници, вооружени од НАТО блокот со согласност и поддршка на Вашингтон, извршија инвазија на територијата на регионите Курск, Белгород и Брјанск. Нашата граница стражарите и вооружените сили им пружија достоен отпор на надмоќните сили на агресорот.Со моја уредба беше воведена воена состојба на територијата на регионите Курск, Белгород и Брјанск. Денеска ќе потпишам и указ за општа мобилизација, бидејќи во За да победиме опасен и подмолен непријател, ќе мораме да ги обединиме сите сили на Руската Федерација“, го цитира „Медуза“ лажното обраќање на Путин.

„Вонредното обраќање“ на Путин прикажано на некои телевизиски мрежи е хакерски напад, изјави портпаролот на рускиот претседател Дмитриј Песков. Специјалистите веќе ја совладале ситуацијата, беше цитиран Песков од ТАСС.

„Да, навистина беше хакерски напад. Знаеме за тоа. Сега операторите се итно информирани од соодветните оддели, а контролата е веќе вратена“, изјави тој за РИА Новости.

Во обраќањето, кое Кремљ сега е принуден да го коментира, „Путин“ ги повика жителите на регионите Курск, Белгород и Брјанск да