---
title: "Лавров: Одлуките на лидерите на Г-7 се насочени кон задржување на Русија
  и Кина"
date: 2023-05-20T22:17:22.180Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lavrov-za-resenie-g7.jpg
author: Вардарски
---
Конечното коминике усвоено од лидерите на Г7 на самитот во Хирошима има за цел „двојно одвраќање“ на Русија и Кина, рече рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, говорејќи на XXXI собрание на Советот за надворешна и одбранбена политика (SWOP) на Русија, Би-Би-Си и ТАСС. извештај.

„Погледнете ги одлуките што се дискутираат и усвоени денеска во Хирошима на состанокот на Г-7, кои се насочени кон двојно задржување на Русија и Народна Република Кина“, рече тој.

Лавров истакна дека западниот пат, како што до неодамна се развиваше во надворешната политика на Руската Федерација, „целосно се исцрпи себеси“ и Русија влезе во „фаза на остра конфронтација со агресивниот блок составен од САД, Европската Унијата и Северноатлантската алијанса“. „Задачата е поставена гласно и отворено - да ја победиме Русија на бојното поле, но не да застанеме тука, туку да ја елиминираме како геополитички конкурент, и според мене, и која било друга земја што претендира на некое независно место во светската организација. .. ќе биде и сузбивање на конкурент“, рече и министерот.

Шефот на руската дипломатија привлече внимание и на фактот дека експертската заедница на западните земји веќе отворено разговара за добиената наредба за развој на сценарија за распарчување на Руската Федерација, „и не се крие дека постоењето на Русија како независна Центарот е некомпатибилен со постигнување на целта за западна глобална доминација“

Малку претходно, на маргините на истата средба, заменикот на Лавров Александар Грушко ја коментираше и одлуката за префрлање на борбени авиони Ф-16 во Украина, велејќи дека западните земји „продолжуваат да го следат патот на ескалација на конфликтот“.

„Има движење на таканаречената скала на ескалација. И гледаме дека западните земји се уште се држат до сценариото за ескалација. Тоа е поврзано со огромни ризици за нив самите. сите наши планови и ги имаме сите потребни средства за да ги постигнеме нашите цели“, рече Грушко, цитиран од ТАСС.