---
title: "Лавров во ОН: Не се откажавме од мировните преговори со Украина"
date: 2023-09-22T07:30:23.295Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров изјави пред Советот за безбедност на ОН дека Русија не се откажува од преговорите за решавање на украинската криза, резимира АП.

„Ние и сега не се откажуваме од преговорите – претседателот Путин го кажа тоа многупати, вклучително и неодамна“, рече шефот на руската дипломатија.

Тој потсети дека украинскиот претседател Володимир Зеленски издаде декрет за забрана на преговори со актуелната влада во Русија.

„Ако САД се толку заинтересирани за нив, мислам дека нема да биде тешко да се даде наредба да се откаже овој указ на Зеленски“, рече министерот за надворешни работи. - „Фактите зборуваат за најдлабоката криза во меѓународните односи, за немањето желба и волја од страна на Западот да се надмине оваа криза.

Но, се надевам дека излез од сегашната ситуација постои и ќе се најде“, рече Лавров.

Министерот исто така истакна дека се зголемуваат ризиците од нови избивања на тензии во светот и глобалните конфликти.

„Денес Западот селективно се повикува на правни норми и принципи, од случај до случај, исклучиво според неговите себични геополитички потреби.

Ова неизбежно води кон поткопување на глобалната стабилност, влошување на постоечката и разгорување на нови извори на тензии“, рече Лавров. „Ризиците од глобален конфликт исто така растат.

Според него, со цел да се намалат овие ризици и да се насочат настаните во мирна насока, Русија „инсистира да се почитуваат и применуваат сите одредби од Повелбата на ОН не селективно, туку во целост и меѓусебна врска, вклучувајќи ги и принципите на суверена еднаквост на државите. , немешање во нивните внатрешни работи, почитување на територијалниот интегритет и правото на народите на самоопределување.

Шефот на дипломатијата на Москва нагласи дека „денес не станува збор за потчинетост на некој светски поредок заснован на правила, туку за исполнување на сите обврски преземени при потпишувањето и ратификувањето на Повелбата (на ОН), во целост и меѓусебна врска“.