---
title: Лавров, по Путин, го нарече Западот „империја на лагите“
date: 2023-09-25T10:30:53.654Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Западот е „империја на лаги“ затоа што не ги исполнува своите обврски, изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, говорејќи во Њујорк за време на 78. сесија на Генералното собрание на Обединетите нации. Говорот беше пренесен на веб-страницата на светската организација.

„Навикнати да гледаат со презир кон остатокот од светот, Американците и Европејците даваат ветувања и обврски, вклучително и пишани и правно обврзувачки, а потоа едноставно не ги исполнуваат“, рече министерот. Тој потоа го цитираше рускиот претседател Владимир Путин, кој во февруари 2022 година го нарече Западот „империја на лагите“.

Соодветната изјава Путин ја даде на 28 февруари, неколку дена по почетокот на руската специјална операција. Тогаш претседателот зборуваше за антируските санкции за време на состанокот за економски прашања.

Руските власти постојано го обвинуваат Западот за прекршување на обврските и ветувањата дадени кон Москва. Поконкретно, Путин постојано потсетуваше на ветувањето на НАТО дека нема да се шири на Исток.

Непосредно пред почетокот на специјалната операција, тој рече дека алијансата ја „зафркнала“ Русија кога ги прекршила ветувањата дека нема да ја прошири својата инфраструктура. НАТО ги вклучи Полска, Романија и балтичките земји и на тој начин се приближи до границите на Русија, истакна Путин.

Рускиот претседател ги обвини и западните земји за кршење на меѓународното право во врска со испораката на оружје за Украина. Москва ја осудува воената помош за Киев и нагласува дека тоа нема да го промени исходот од конфликтот.

САД и нивните сојузници „продолжуваат да создаваат конфликти кои вештачки го делат човештвото на непријателски блокови“ и на тој начин го спречуваат постигнувањето на заедничките цели, рече Лавров. Кремљ верува дека Западот не е подготвен да ги слуша грижите на Москва.