---
title: "Лагард: ЕЦБ ќе ги постави стапките колку што е потребно"
date: 2023-08-28T08:30:00.797Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-lagard.jpg
author: Вардарски
---
Претседателката на Европската централна банка Кристин Лагард изјави во петокот дека Европската централна банка ќе ги одреди каматните стапки колку што е потребно за да ги исполни своите обврски.

„Во сегашното опкружување, тоа значи... поставување на каматните стапки на доволно рестриктивни нивоа онолку долго колку што е потребно за да се постигне навремено враќање на инфлацијата на нашата среднорочна цел од 2 отсто“, рече претседателот на годишниот симпозиум за економска политика. во Џексон Хол.

Во исто време, Лагард истакна дека не постои „претходен прирачник“ за околностите со кои се соочува Заедницата денес. Ова ќе бара, додаде таа, „отворен ум“ и подготвеност да се приспособат анализите во реално време на новите случувања.

Во петокот, Лагард рече дека се можни повеќе шокови на страната на понудата. Коментарот беше дел од нејзиниот говор на годишниот симпозиум за економска политика во Џексон Хол.

Според Лагард, од пандемијата, банката била сведок на ефектите од, од една страна, забрзувањето на климатските промени, а од друга, промената на зачестеноста на кризите во снабдувањето со енергија, бидејќи нафтата и гасот стануваат „помалку отпорни “. Лагард гледа и продлабочување на „геополитичкиот јаз“ и фрагментација на „конкурентните блокови“.

„Овие промени - особено оние поврзани со постпандемиското опкружување и енергијата - придонесоа за остриот пораст на инфлацијата во изминатите две години. Тие ја ограничија агрегатната понуда додека ја насочија побарувачката кон секторите со ограничен капацитет“, тврди таа.