---
title: "Лавров: Кој е против замрзнување на украинскиот конфликт, сака војна"
date: 2023-06-22T10:00:10.531Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-lavorov-zamrz.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров коментира дека шефот на НАТО покажува дека алијансата сака да води војна кога се противи на „замрзнувањето“ на конфликтот во Украина, пишува „Јени Шафак“.

„Ако НАТО, преку устата на (генералниот секретар Јенс) Столтенберг уште еднаш изјави дека е против замрзнувањето, како што рекоа, на конфликтот во Украина, тоа значи дека тие сакаат да водат војна. ОК, нека водат војна!" рече тој на прес-конференција во Минск.

Лавров истакна дека кога западните земји признаваат дека без нивните резерви на оружје и разузнавачки информации, „ситуацијата во Украина одамна ќе беше завршена“, тие признаваат дека се директен учесник во хибридната војна против Русија.

Тој рече дека Западот се обидува да ја подели Организацијата на Договорот за колективна безбедност (ОДКБ) и другите тела за евроазиска интеграција независно од неговото влијание, вклучително и преку „валкани методи“. ОДКБ е воена алијанса која ја сочинуваат Русија, Ерменија, Белорусија, Казахстан, Киргистан и Таџикистан.

Според оценката на Лавров, Западот може да ја напушти Украина „штом му истече интересот“, како што тоа го направи во Авганистан и Ирак, оставајќи ги овие територии во „уништена и опасна состојба“.

Запрашан за посетата на американскиот државен секретар на Кина, Лавров рече дека Москва ја доживува „како реалност што постои и која го одразува курсот на Вашингтон во кинескиот правец“, од една страна, а од друга „принципиелната позиција на Кина“, која се залага дека не треба да има обид да се прејудицираат неговите легитимни интереси.

Осврнувајќи се на Карабах, Лавров рече дека не гледа желба за тоа

Активностите на западните земји ја одразуваат нивната намера „да навлезат во регионот, да ги поместат легитимните интереси на Русија и да се етаблираат како сили кои ќе играат одлучувачка улога“, рече тој.

Лавров истакна дека проширувањето во региони далеку од границите на земјите од ЕУ и НАТО „нема многу врска со искрената желба да помогне да се стабилизира ситуацијата“.

„Нашите партнери во Ереван и Баку, се надевам, го разбираат ова. Барем отворено разговараме за тоа што се случува со нив“, рече тој.

Лавров нагласи дека Москва нема ништо против учеството на други играчи во решавањето на Карабах, но посредништвото треба да ја следи целта за постигнување договори кои ги одразуваат интересите на „ерменскиот и азербејџанскиот народ, ерменската и азербејџанската држава“.

Тој објаснува дека основата за нормализирање на односите меѓу Ерменија и Азербејџан е поставена благодарение на личната интервенција на рускиот претседател Владимир Путин во ноември 2020 година, кога беше потпишана првата тристрана изјава за принципите на конечното решение.

Лавров коментира дека на највисоко ниво се усвоени неколку трипартитни изјави кои се посветени на различни аспекти од напорите кои се неопходни за целосно нормализирање на ситуацијата.

Односите меѓу двете поранешни советски републики Ерменија и Азербејџан се затегнати од 1991 година.