---
title: "Лавров: Западот испрати над 160 милијарди долари во Украина"
date: 2023-08-21T05:30:13.726Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров изјави дека Западот и дал на Украина повеќе од 160 милијарди долари „во текот на годината на специјалната воена операција“, со воена помош во износ од 75 милијарди долари во обид да ја поддржи „одлуката на Зеленската хунта да продолжи да се бори против последниот украински“.

Во интервју за списанието International Affairs, првиот човек на Русија предвиде дека вербата на Западот во „успехот на Украина на бојното поле“ ќе ослабне колку подолго се одолговлекува конфликтот, бидејќи „даночните обврзници во западните земји нема да имаат друг избор освен да го носат товарот на \[Киев. ] неподмирен долг, што ќе доведе до поголема инфлација и понизок животен стандард“, нагласи Лавров.

Во исто време, Западот се обидува да ги принуди партнерите на Москва во Евроазиската економска унија (ЕАЕУ) и Организацијата на Договорот за колективна безбедност (ОДКБ) да ја прекинат соработката со Русија и да ги ескалираат регионалните воени и политички тензии, според рускиот претставник.

Сергеј Лавров истакна дека на чело на Западот се луѓе со расистички „светоглед“, како што е високиот претставник на Европската унија за надворешна политика и безбедност Жозеп Борел.

„Тешко е да се помири со доаѓањето на мултиполарноста“ за таквите политичари, кои се загрижени дека транзицијата кон мултиполарен систем може да доведе до „целосен колапс на глобализацијата“ во формата што ја дизајнираше Западот, рече Лавров за Меѓународните односи. списание. На 13 октомври 2022 година во Бриж, Белгија, Борел изјави дека „Европа е градина“ и дека „поголемиот дел од остатокот од светот е џунгла, а џунглата може да ја нападне градината“.

Лавров рече дека Западот очигледно не планира да преговара за Украина, туку да и „нанесе стратешки пораз“ на Русија, поради што ја поддржува „мировната формула“ на Украина. Рускиот дипломат повторно нагласи дека „нуклеарната војна е неприфатлива“ за Москва.