---
title: Лавров го промовира искуството на Русија со санкциите во Латинска Америка
date: 2023-04-19T22:10:10.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/klavorjsrj.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров ги повика Венецуела, Никарагва и Куба да ја поддржат Москва во војната против Украина.

Лавров е во главниот град на Венецуела Каракас како дел од неговата турнеја низ Латинска Америка. „Вие избравте да одите по свој пат“ и „мораме да ги обединиме нашите сили против притисокот на Западот“, рече Лавров.

По разговорите со министерот за надворешни работи на Венецуела, Иван Хил Пинто, двајцата ветија дека нивните земји ќе продолжат да даваат взаемна поддршка и ги осудија економските санкции наметнати на нивните земји од американската влада.

Според рускиот министер, Русија е „светски шампион“ по бројот на санкции наметнати од Западот и ќе го сподели со Венецуела своето искуство за избегнување на нивното влијание. А Русија во моментов брзо стекнува искуство.

Покрај тоа, Лавров предупреди дека „САД може да изневерат во секој момент“, навестувајќи или нови санкции и нивно заострување или други дејствија.

Поточно, Лавров ветува дека Русија ќе направи се за да ја направи венецуелската економија сè помалку зависна од каприците и геополитичките игри на САД или кој било друг играч во западниот табор. Шефот на дипломатијата е убеден дека многу земји од Латинска Америка разбираат дека зависноста од САД „не води до ништо добро“ и се обидуваат да се откажат од влијанието на Западот. Такви земји се, според зборовите на Лавров, Куба, Венецуела, Никарагва и тие „сам го избираат својот пат, гордо го носат сеќавањето на својата историја, историјата на своите предци и нивните достигнувања, кои ги применуваат достигнувањата на ослободителната борба и практично не сакаат да станат зависни од никого“.
