---
title: "Лавров: Русија го дели пристапот на африканската мировна иницијатива"
date: 2023-06-19T04:00:06.985Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-lavrov-rus-af.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги дели принципиелните пристапи на африканската мировна иницијатива за решавање на кризата во Украина, кои се совпаѓаат со предлозите на Кина. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, цитиран од „Интерфакс“.

„Африканските земји нагласуваат дека оваа иницијатива не се натпреварува со другите. Најпрвин истакнаа 12 точки од ставот на НР Кина што беше презентиран пред неколку месеци и ги истакнаа оние делови што се блиски до нив - нема двојни стандарди во светот, дека сите принципи на Повелбата на ОН во целост, во сета нивна меѓусебна врска, се почитуваат и применуваат, дека нема еднострани санкции, па безбедноста е неделива на глобално ниво. Токму овие принципиелни пристапи ги споделуваме, – изјави Лавров на новинарите во саботата.

Според него, рускиот став е изразен повеќе пати и во овој случај Русија нема што да крие. „За разлика од нашите поранешни западни партнери, ние не присилуваме никого да се придржува кон какви било рестриктивни мерки против земјите кои не ја делат нашата позиција“, нагласи министерот.

Лавров истакна дека партнерите на Руската Федерација од Африканската унија покажале разбирање за вистинските причини за украинската криза.

„Главното нешто, мислам, од денешниот разговор е дека нашите партнери од Африканската унија покажаа разбирање за вистинските причини за кризата што беше создадена со напорите на Западот и покажаа разбирање дека е неопходно да се излезе од оваа ситуација. врз основа на справување со овие основни причини, врз основа на развојот на посебни конкретни акции за елиминирање на овие причини, причините кои ја поткопуваа и поткопуваа правичната безбедност на европскиот континент долги години“, рече тој.

Лавров, исто така, го привлече вниманието на позицијата на Кина, потсетувајќи дека по посетата на неколку земји, вклучително и Русија, специјалниот претставник на Кина во Берлин рече дека Пекинг „е заинтересиран европските земји да обрнат внимание на корените на овој конфликт и да се фокусираат на отстранување на вистинските причини за она што е се случува и ќе обезбеди правична, робусна европска безбедносна архитектура“.

„Токму тоа кон што се стремиме долги години, и пред државниот удар во Украина и по него, кога имаше надеж за спроведување на договорите од Минск“, нагласи шефот на руската дипломатија.

Потсетуваме дека во саботата африканските лидери се изјаснија за мировни преговори меѓу Русија и Украина.

Африканската делегација сака да ја охрабри Русија да започне преговори со Украина. Ова во саботата во Санкт Петербург го соопшти претседателот на Коморските острови и претседавач на Африканската унија (АУ), Азали Асумани.

„Дојдовме да ве слушаме и преку вас да го слушнеме гласот на рускиот народ. Би сакале да ве охрабриме да влезете во преговори со Украина“, рече тој, обраќајќи му се на рускиот претседател Владимир Путин. Војните отсекогаш имале страшни последици. и понатаму, толку подлабоки и потешки се нивните последици. Украинската криза влијае не само на две пријателски соседни словенски земји, туку и на целиот свет. Таа го погодува африканскиот континент. Предизвика невидени проблеми на полето на безбедноста на храната и енергијата. “ нагласи претседателот на А.С.

Според него, тие презеле таква мисија бидејќи како Африканци „биле сведоци на многу конфликти“. „Преку дијалог и преговори можеме да го решиме овој проблем. Би сакале да го споделиме нашето искуство со вас за да се најде позитивен начин за излез од оваа криза. Посредувањето на Африка ќе биде посредување за мир, увери Асумани. Ние, Шефовите на државите на Африка и претставниците на африканскиот континент, се надеваме дека ќе одите по мирен пат и сме подготвени да ги поддржиме вашите напори во овој поглед“, заклучи тој.

Руската Федерација ја почитува позицијата на Африка за мирно решавање на конфликтите, поправеден светски поредок. Ова го изјави рускиот претседател како одговор.

„Сакам да нагласам дека Русија ја почитува принципиелната позиција на африканските земји во корист на одржување на глобалната и регионалната стабилност и безбедност, мирно решавање на конфликтите и формирање поправеден модел на меѓународни односи“, рече Путин.

Посетата на Украина и Русија на африканска делегација на лидерите на седум земји од континентот е еден од најмистериозните настани оваа недела.

Претседателите на Јужна Африка, Сенегал, Замбија и Коморите, кои претседаваат со Африканската унија, во петокот беа во Киев на средба со Володимир Зеленски. Тие беа придружувани и од претставници на пониско ниво од Египет, Уганда и Република Конго.

Делегацијата денеска пристигна во Санкт Петербург на средба и разговори со рускиот претседател Владимир Путин.

Многу експерти сметаат дека оваа посета е првенствено невообичаена, бидејќи од почетокот на вооружениот конфликт во Украина, повеќето африкански земји зазедоа или неутрална или едноставно проруска позиција.

Кога украинскиот претседател Зеленски се обрати до Африканската унија преку видео врска во јуни минатата година.