---
title: Лавров го обвини Западот дека се обидува да отвори „втор фронт“ во
  Грузија и Молдавија
date: 2023-04-14T23:16:15.081Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lavo2fr.png.webp
author: Вардарски
---

Русија во своите воени, политички и дипломатски планови го зема предвид фактот дека Западот се обидува да создаде „втор фронт“ во Грузија и Молдавија, како и присуството на полски воен контингент на границата со Белорусија. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, според кого Западот се обидел да го вклучи грузиското раководство во создавањето на „втор фронт“, но властите во земјата одбиле да го сторат тоа.

Многу Грузијци ја поддржуваат Украина, но грузиската влада не воведе санкции кон Русија и одбива да испорача оружје на Киев, а политичарите од владејачката партија често го користат терминот „втор фронт“.

Во долгото интервју цитирано од ТАСС, по посетата на Узбекистан, Лавров ги мобилизираше земјите од Заедницата на независни држави, коментирајќи го одбивањето да се користи доларот во меѓусебните плаќања во корист на националните валути во светската трговија како неповратен процес. Рускиот министер за надворешни работи ја нагласува важноста на соработката со земјите од ЗНД за неутрализирање на безбедносните закани, вклучително и од САД.

Според Лавров, летот од доларот веќе започнал и иако се уште не е многу брз, сигурно ќе се забрза. Овој тренд е неповратен.

Исто така, според Лавров, поттик за натамошно проширување на економската соработка во рамките на ЗНД ќе даде и договорот за слободна трговија со услуги меѓу земјите, кој е пред потпишување.

„Патот на санкциите е пат до никаде. Сериозните земји и сериозните политичари ги носат релевантните заклучоци и овие заклучоци се категорично во прилог на прекинување на зависноста од Западот“, објаснува Лавров, вооружување на соработката, вклучително и против заканите што се создадени во сферата на војската биолошката сфера повторно од САД.
