---
title: "Лажни извештаи за закани од бомба: Македонските власти лоцирана група од
  Иран и Русија"
date: 2023-04-24T20:43:52.217Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdaslkdas.png.webp
author: Вардарски
---

Лажни извештаи за закани од бомба: Македонските власти лоцирана група од Иран и Русија

Македонскиот министер за внатрешни работи Оливер Спасовски денеска соопшти дека е лоцирана група од Иран и Русија која давала лажни пријави за бомби во земјава, а се подготвуваат вештачења за понатамошна истрага. Групата беше идентификувана и лоцирана со заеднички напори на Одделот за борба против тероризам, Одделот за компјутерски криминал и Одделот за меѓународна полициска соработка.

„Локиравме една група. Во моментов се работи на вештачење на материјалите и потврдување на доказите за да може да се поднесе кривична пријава. На тој начин целосно ќе се расчисти еден дел од таа криминална активност закана со бомба горе и затвори“, рече Спасовски. Тој понатаму изјави дека повеќе детали ќе соопштат откако ќе заврши истрагата и ќе се обезбедат докази за поднесување кривична пријава.

Во вештачењето прецизно ќе се наведе периодот во кој се направени лажните пријави и кон кои институции се упатени. Иако истрагата опфаќа извештаи од јануари годинава, кога беа интензивирани нападите, Спасовски се воздржа од давање конкретни бројки се додека не се комплетираат вештачењата.

„Претходно поднесовме пет кривични пријави од кои дел се за заканите во училиштата во Скопје, случајот за пријавите во Кавадарци е целосно расчистен, предметот за пријавата во Делчево е целосно расчистен, а го завршивме за Тетово“, додаде Спасовски.

Лажните извештаи за закана од бомба предизвикаа тревога и нарушување во Македонија, а властите ревносно работеа со меѓународните партнери за да ги идентификуваат и фатат сторителите. Со неодамнешното објавување на локацијата на групата, се очекува да се постигне значителен напредок во разрешувањето на оваа криминална активност и изведувањето на одговорните пред лицето на правдата.

Македонската влада останува посветена на обезбедување на безбедноста и безбедноста на своите граѓани, а Спасовски истакна дека заедничките напори на агенциите за спроведување на законот и меѓународните партнери ќе продолжат ефикасно да се борат со ваквите закани. Се повикува јавноста да остане внимателна и да ги пријави сите сомнителни активности или информации до властите за да помогне во тековните напори за одржување на мирот и стабилноста во земјата.
