---
title: Лавров ги предупредува ОН дека светот е на поопасен праг отколку за време
  на Студената војна
date: 2023-04-24T22:27:29.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lavldlaskdljasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во понеделникот коментираше дека светот сега е на уште „поопасен праг“ отколку што беше за време на Студената војна, јавуваат Си-Ен-Ен, Ројтерс, ТАСС и Ал Арабија.

Зборувајќи на состанокот на Советот за безбедност на ОН, Лавров рече дека „како и за време на Студената војна, достигнавме опасен, можеби уште поопасен праг“, рече Лавров пред Советот. „Ситуацијата се влошува со губењето на довербата во мултилатерализмот.

Тој понатаму рече дека Западот ги уништил „придобивките од мултилатерализмот“ и сега „ја наметнува сопствената визија за демократијата“.

„Тие нови глобални центри на развој се обидуваат да се ограничат преку нелегитимни еднострани мерки, вклучително и прекинување на пристапот до напредна технологија и финансиски услуги, истиснување од синџирите на снабдување, конфискација на имот, уништување на критичната инфраструктура на конкурентите и универзално манипулирање со договорените норми и Резултатот е фрагментација на светската трговија, колапс на пазарните механизми, парализа на Светската трговска организација и конечна, сега демаскирана, трансформација на Меѓународниот монетарен фонд во инструмент за постигнување на целите на САД и нивните сојузници. , вклучително и војската“, рече Лавров.

Според него, САД „во очајнички обид да ја воспостават својата доминација со казнување на непослушните, тргнаа да ја уништат глобализацијата, која со години се фалеше како врвно добро на целото човештво, кое му служи на мултилатералниот систем на светската економија“.

Генерално, според Лавров, „сега системот ориентиран кон ОН доживува длабока криза“, главна причина за која е желбата на одделни членки на организацијата да го заменат меѓународното право и Повелбата на ОН со некои правила. „Никој не ги видел овие правила, тие не биле предмет на транспарентни меѓународни преговори, тие се измислени и применети за да се спротивстават на природните процеси на формирање на нови независни центри на развој, кои се објективна манифестација на мултилатерализмот.

Сите 27 амбасадори на ЕУ во ОН со заедничка изјава ги осудуваат акциите на Русија во Украина.

„Овде сум со 27-те амбасадори на Европската унија“, изјави Олоф Скуг, претставник на Европската унија во Обединетите нации. „Сакаме да дадеме изјава во врска со дебатата што ќе започне во Советот за безбедност.

„Русија се обидува да се прикаже себеси како бранител на Повелбата на ОН и мултилатерализмот. Ништо не може да биде подалеку од вистината. Ова е цинично. Сите знаеме дека додека Русија уништува, ние градиме. Додека тие уништуваат, ние ја браниме. Повелбата на ОН, Генералното собрание на ОН, Меѓународниот суд на правдата, Меѓународниот кривичен суд, каде и да погледнете, Русија е презирана“.

Групата продолжи да го повторува своето барање Русија „веднаш, целосно и безусловно да ги повлече сите свои воени сили“ од територијата на Украина во нејзините меѓународно признати граници.

„Доколку Русија е заинтересирана за ефективен мултилатерален пристап, ова е првиот начин да се докаже тоа.

Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, на состанокот на Советот за безбедност со кој претседаваше рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров изјави дека руската инвазија на Украина „предизвикува огромно страдање и уништување на земјата и нејзиниот народ“ и поттикнува „глобални економски турбуленции предизвикани од пандемијата од СОВИД- 19“, ја цитира Ројтерс неговата изјава.

„Тензиите меѓу големите сили достигнаа историски максимум. Исто така и ризиците од конфликт, поради случајност или грешка“, рече Гутереш за време на состанокот додека седеше до Лавров.

Рускиот министер за надворешни работи претседаваше со состанокот за мултилатерализмот и основачката Повелба на ОН, додека Русија го презеде месечното ротирачко претседателство со 15-членото тело за април.

Додека ОН се обидуваат да го спасат договорот за жито од Црното Море, кој истекува на 18 мај, Гутереш исто така повика на продолжување на имплементацијата на тој договор и поврзаниот пакт во кој ОН ветуваат да помогнат во олеснувањето на рускиот извоз на жито и ѓубрива.

Амбасадорката на САД Линда Томас-Гринфилд со себе ја донела на состанокот Елизабет Вилан, сестра на Пол Вилан, Американец осуден во Русија за шпионажа во 2020 година и кој Вашингтон го смета за незаконски приведен.

„САД дадоа понуда за ослободување на Пол и ние бараме Русија да постапи по таа понуда“, изјави Томас-Гринфилд за новинарите пред состанокот во понеделник.

Гутереш го осуди уништувањето предизвикано од инвазијата на Москва на Украина за време на состанокот на Советот за безбедност. Тој му рече на Сергеј Лавров дека руската инвазија е кршење на меѓународното право и „предизвика огромно страдање“ на украинскиот народ.

Тој додаде дека ова „додава на глобалната економска дислокација предизвикана од пандемијата СОВИД-19“.

Во белешката до земјите-членки со која се воведува состанокот, Русија го осуди „униполарниот светски поредок“ кој стапи на сила по крајот на Студената војна.

Во него со вели дека ова „претставува сериозен предизвик за ефективноста и стабилноста на системот на ОН“.

„Денес светот се соочува со уште една длабока системска трансформација. Имено, природниот и брз пад на униполарниот светски поредок и појавата на нов мултиполарен систем“, се вели во белешката.
