---
title: "Лавров: Русија е подготвена да преговара со Украина, но го чека
  предлогот на Западот"
date: 2023-09-29T13:45:56.209Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Москва е подготвена да преговара за Украина, но со оглед на реалноста на теренот и руските безбедносни интереси. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во интервју за ТАСС.

Целосниот текст од интервјуто ќе биде објавен околу 9 часот (бугарско време).

„Нашиот став останува: ние сме подготвени да преговараме, но да преговараме во поглед на реалноста што сега се развива на терен и во поглед на нашата позиција, која им е добро позната на сите, во поглед на нашите интереси, интересите на нашите безбедноста, интересите да не се дозволи создавање непријателски нацистички режим на границите на Русија, кој отворено ја прогласи целта за истребување на сите Руси во оние земји кои, и на Крим и во Новорусија, се контролирани, населени и населени од рускиот народ со векови“, рече министерот за надворешни работи на Кремљ.

Лавров претходно изјави дека колку подолго Киев ги одолговлекува преговорите со Москва, толку потешко ќе биде подоцна да се преговара. Според него, првиот чекор за такви контакти треба да биде откажување на указот на претседателот на Украина Володимир Зеленски за забрана на дијалогот со Москва.

Првото прашање што го поставува ТАСС е со тезата дека „веќе е јасно дека таканаречената контраофанзива е неуспешна“ и дека во западниот печат се почесто се изнесува тезата дека преговорите се можни уште оваа есен. Сепак, Лавров му објаснува на новинарот дека тоа се всушност провокативни гласини со кои Западот ја тестира подготвеноста на Русија да се согласи со „своите услови“. Во својата изјава ниту медиумите ниту Лавров не посочија конкретно дека таков предлог дале западните сили.

Во реалноста, Русија не гледа услови за преговори, бидејќи, како што објаснува Лавров, она што го нуди Западот е „примирје, одмор, привремен прекин на огнот и без договори надвор од тоа“, а во меѓувреме пумпање на Украина со ново оружје. Логиката е иста како и во случајот со договорите од Минск“, заклучи Лавров.

Потсетуваме дека договорите од Минск беа склучени под покровителство на Русија, но без нејзино учество како обврска. Договорите од Минск не бараат акција од Русија, туку предвидуваат обврски на Киев и сепаратистичките движења во источна Украина.

„Тие веќе признаа дека никој нема да ги спроведе договорите од Минск. Ниту Германија, ниту Франција, уште помалку Украина. И Меркел, Оланд и Порошенко отворено признаа дека овие договори беа потребни само за да се победи.

„Да ги почитуваа договорите од Минск, територијалниот интегритет на Украина ќе беше обезбеден“, рече Лавров. Потсетуваме дека токму ова признание не го направија Меркел, Оланд и Порошенко, туку самиот руски претседател Владимир Путин. Сепак, Лавров одговорноста за непочитување на овие договори ја префрла на западните земји кои „го уништија територијалниот интегритет на Украина“.

Министерот за надворешни работи на Руската Федерација потврдува дека Москва отсекогаш била подготвена за преговори - и за време на подготовката на договорите од Минск и во април 2022 година, кога всушност Вашингтон и Лондов го принудија Киев да ја повлече опцијата предложена од него. „Ова е веќе добро познато“, наведува Лавров како факт и посочува дека претседателот (Владимир Путин, уред.) постојано зборувал за тоа.

Лваров како доказ за добрата волја на Русија за преговори го претставува „предраспоредувањето на руските војници“ за време на разговорите во април и бомбардирањето/прекинот на огнот во тоа време. Потсетуваме дека прераспоредувањето на руската армија за кое зборува Лавров е повлекување на руската колона тенкови од приодите на Киев, кои се заглавија и не успеаја да изведат блицкриг, и тоа во текот на преговорите во Турција, Русија двапати го погоди со крстосувачки ракети не само главниот град, туку и другите поголеми градови на Украина.

Но, Русија беше излажана и измамена. Затоа и сега, иако Москва е повторно подготвена за преговори, во нивно време не може да стане збор за некакво примирје.

Дополнително, Лавров изјави дека не е Москва таа што не гледа сериозни предлози од Западот. Потсетуваме и дека имаше посети на африкански делегации кои се залагаа за мирно решение, имаше и предлози од Кина, Бразил и голем број други земји, вклучително и Лигата на арапските држави. И иако овие предлози беа искрени и пред сè, земајќи ги предвид основните причини за актуелната ситуација, Лавров изјави дека Западот всушност не предлага ништо сериозно.