---
title: "Лавров: Русија ја гледа ЕУ како пријателска унија"
date: 2023-04-05T00:50:46.410Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lavorue.png.webp
author: Вардарски
---

Европската унија ја изгуби Русија по своја вина, сега Москва ја смета за непријателски сојуз. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров во интервју за публикацијата aif.ru, објавено во вторник на веб-страницата на руското МНР и цитирано од ТАСС.

„Европската унија ја „изгуби“ Русија. Но, таа самата е виновна за ова. На крајот на краиштата, земјите-членки на ЕУ и лидерите на самата Унија се тие кои отворено ја кажуваат потребата да се нанесе, како што велат, „стратешки пораз“ од Русија." „Тие го пумпаат криминалниот режим во Киев со оружје и муниција, испраќаат инструктори и платеници во Украина. Поради овие причини, ние ја сметаме ЕУ за непријателска асоцијација", рече министерот.

Тој нагласи дека руската страна ги извлекла потребните заклучоци од оваа ситуација. Според него, како одговор на непријателските чекори, Москва ќе дејствува „цврсто, доколку е потребно, водена од националните интереси на Русија и општоприфатениот принцип на реципроцитет во дипломатската пракса“.

Лавров објасни дека Русија ќе носи одлуки за иднината на дијалогот со Европската унија врз основа на интересите содржани во новиот Концепт на надворешната политика на земјата. „Ако Европејците во одреден момент го напуштат својот антируски курс и изберат дијалог со Русија со взаемно почитување, ние ќе ги разгледаме нивните предлози и ќе донесеме одлуки во согласност со нашите национални интереси, какви што беа одобрени од рускиот претседател Владимир Путин во новиот Концепт за надворешната политика на Руската Федерација“, изјави шефот на руската дипломатија.

Тој додаде дека географијата на неговите патувања во странство е променета и сега таа ги одразува „руските приоритети на меѓународната сцена“, кои се утврдени во новиот Концепт за надворешна политика.
