---
title: Ла Манш за еден ден го поминале 700 мигранти
date: 2023-07-09T10:00:07.840Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-700-migranti.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на мигранти кои пристигнаа во Велика Британија откако го преминаа Ла Манш достигна нов рекорд во петокот.

Откриено е дека околу 686 луѓе отишле на патувањето во петокот, според податоците на Министерството за внатрешни работи.

Тоа го надминува овогодинешниот максимум од 549 забележан на 11 јуни.

Тоа значи дека бројот на премини во 2023 година сега изнесува лажни вкупно 12.119, наспроти околу 13.000 во исто време минатата година.

Бројот на луѓе кои поминаа во 2022 година достигна рекордни 45.755, што го натера премиерот Риши Сунак да го направи ова прашање приоритет за неговата влада оваа година.

„Политиката на оваа влада е многу едноставна, оваа земја - и вашата влада - треба да одлучи кој ќе дојде овде, а не криминалните банди. И јас ќе направам се што е потребно за да се случи тоа“, рече тој.

Во петокот беа пронајдени 13 чамци кои го преминаа Ла Манш, што укажува на просечно околу 53 луѓе по брод.

Екипажите на чамците за спасување на RNLI ги спасија животите на 108 мигранти минатата година, откако малите чамци се соочија со тешкотии за време на „опасното“ патување.

Добротворната организација претходно беше обвинета дека водела „такси-служба за мигранти“ со своите спасувачи.

Главниот извршен директор Марк Доуви рече дека RNLI „не се срами и не се извинува што останува посветена и фокусирана на целта за која сме создадени пред речиси 200 години - да спасуваме животи на море“.

Потсетуваме дека на крајот на јуни планот на британската влада за депортирање бегалци во Руанда беше прогласен за нелегален. Ова го пресуди Апелациониот суд во Лондон.

Судската одлука е удар за ветувањето на премиерот Риши Сунак дека ќе го запре протокот на мигранти кои пристигнуваат со мали чамци во земјата.

Според предвидената политика, бегалците кои доаѓаа во Британија требаше да бидат депортирани околу 6.400 километри во Руанда.

Сепак, тројцата високи судии на Апелациониот суд со мнозинство одлучија дека Руанда не може да се смета за безбедна трета земја.

Во декември, судија на Врховниот суд ја потврди владината програма како законска.

Планираните летови до Руанда - кои требаше да оперираат од воената база во Вилтшир - беа откажани во јуни 2022 година по интервенција во последен момент на Европскиот суд за човекови права.