---
title: "Лавров: Русија можеби нема да го продолжи договорот за жито од јули"
date: 2023-06-15T09:10:25.163Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-10-rus-mozb-nema-da-prod.jpg
author: Вардарски
---
Доколку договорот за жито не функционира до средината на јули, нема да биде продолжен. На ова предупреди рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, цитиран од „Интерфакс“.

„За жал, пакетот Истанбул, потпишан на 22 јули 2022 година, сè уште се спроведува само во однос на извозот на храна од Украина. Дел од „пакетот“ за рускиот амонијак не е валиден“, рече Лавров на 46. состанок на Советот на Министрите за надворешни работи на Црноморската организација за економска соработка (Организација за црноморска економска соработка) се одржа во онлајн формат.

Тој истакна дека нема напредок во спроведувањето на меморандумот Русија-ОН дизајниран да обезбеди вистинско повлекување на руските земјоделски производи и ѓубрива од нелегалните еднострани санкции на Западот.

„Морам повторно да констатирам: ако истанбулскиот „пакет“ не функционира како што беше инициран од генералниот секретар на ОН пред 17 јули, тогаш не може да стане збор за дополнително продолжување“, изјави шефот на руската дипломатија.

Според него, „на светот му требаат руски ѓубрива и пченица ни помалку ни повеќе од украинското добиточно жито, кое го произведуваат американските корпорации и го купуваат по дампинг цени од Европејците, лицемерно криејќи се зад хуманитарните слогани“.

Лавров истакна дека украинскиот дел од „Црноморската иницијатива“ одамна се претвори во комерцијален проект.

Потсетуваме дека рускиот претседател Владимир Путин во вторникот објави дека Москва во моментов размислува да се повлече од иницијативата за жито во Црното Море.

„Овие коридори каде минуваат бродовите постојано ги користи непријателот за лансирање дронови, поморски дронови“, рече тој.

Путин додаде дека само 3% од ова жито стигнува до сиромашните земји, додека над 40% оди во богатите земји.

Путин рече дека неговата земја е подготвена „бесплатно“ да снабдува жито за најсиромашните.

За ова детално ќе се разговара со африканските лидери.