---
title: ЛДП го осуди Билал Касами бидејќи на Фејсбук напиша дека Тетово е главен
  град на Албанците
date: 2023-03-22T17:38:53.049Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/blilalprovk.png.webp
author: Вардарски
---

Либерално-демократската партија (ЛДП) во жестоко соопштение ја осуди неодамнешната објава на Билал Касами, лидерот на БЕСА и градоначалник на Тетово во Северна Македонија. Во соопштението, ЛДП ја критикуваше „скандалозната“ објава на Касами, во која тој ја нарече Северна Македонија како „албанска престолнина“.

ЛДП го обвини Касами и другите опозициски партии дека играат на „националистичката карта“ и се обидуваат да ги влошат меѓуетничките односи во земјата. Во соопштението се наведува дека недостигот на идеи и проекти на опозицијата ги навело да прибегнуваат кон такви тактики.

Северна Македонија е мултиетничка држава, а Албанците сочинуваат значително малцинство од населението. Во соопштението на ЛДП се нагласува важноста од одржување на меѓуетничката хармонија и одржување на европските вредности во земјата.

Во соопштението, исто така, се повикува владата да преземе мерки против оние кои промовираат национализам и омраза. Осудата на ЛДП на најавата на Касами е дел од пошироките напори за промовирање на толеранција и инклузивност во Северна Македонија.

Додека тензиите меѓу различните етнички групи во земјата продолжуваат да врие, изјавата на ЛДП служи како потсетник за важноста од промовирање единство и отфрлање на реториката на поделби. Иднината на Северна Македонија како демократска и просперитетна нација зависи од способноста на нејзините граѓани да работат заедно и да градат заедничка визија за иднината.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FKasamiBilall%2Fposts%2Fpfbid0bJVXRdWW9e6tFYYSePZHwHzmssi3uaXbZfGArY82WXpp3rgoTHWVtxdefuSWsH4bl&show_text=true&width=500" width="500" height="645" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
