---
title: ЛДП БАРА ЗАБРАНА НА „ТИК-ТОК“ И ДРУГИ СОЦИЈАЛНИ МРЕЖИ КОИ ПОТТИКНУВААТ
  НАСИЛСТВО
date: 2023-05-06T23:03:12.242Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zabranatiktok.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Либерално-демократската партија и пратеник во Собранието, Моника Зајкова, зборуваше за неодамнешните насилни инциденти во Србија на 16-тиот Конгрес на Либерално-демократската младина. Зајкова ги повика луѓето да преземат конкретни мерки и да дејствуваат за да се спречи идно насилство, наместо едноставно да се изразува шок и тага на социјалните мрежи.

Зајкова изрази сочувство до семејствата на жртвите на насилството и ги осуди неодамнешните масакри во Србија. Таа ја нагласи потребата од преземање итни и ефективни превентивни мерки за да се спречи натамошното врсничко насилство. Либерално-демократската партија предложи неколку иницијативи кои ќе ги достават до Владата.

Овие иницијативи вклучуваат построга контрола на издавањето и поседувањето огнено оружје, проверка на тоа кој поседува оружје, контрола и забрана на малолетници да вежбаат на стрелишта и казни за родителите кои ги поттикнуваат децата да ракуваат со огнено оружје. Министерството за правда ќе ја разгледа состојбата и ќе предложи заострување на казнената политика со намалување на старосната граница за кривична одговорност во согласност со европското законодавство и практики. Дополнително, ќе биде потребна поголема контрола во училиштата и ангажирање психолози и педагози за да се спречи малтретирањето во образовниот процес.

Зајкова ја нагласи потребата од забрана на Тик-Ток и другите социјални мрежи кои поттикнуваат насилство. Таа истакна дека во Србија се идентификувани жртви како резултат на користење на овие платформи. Неопходна е и ревизија и контрола на филмови кои можат да поттикнат насилство, особено кај помладите луѓе. Но, Зајкова нагласи дека тоа не значи цензура на уметноста. Франција, на пример, формираше Комисија за категоризација на филмови која годишно прегледува околу 600 филмови за да процени дали содржината на филмот, дури и анимираните филмови, не се штетни за децата и не поттикнуваат насилство меѓу нив.

Како заклучок, Зајкова ги повика луѓето да преземат акција за да се спречат идни инциденти на насилство во Србија. Неопходно е да се дејствува сега за да се спречи понатамошно насилство од врсници и да се осигура дека одговорните за овие насилни инциденти ќе бидат изведени пред лицето на правдата.
