---
title: Лекарите од битолската болница ослободени од секакви прекршоци во
  лекувањето на шестгодишната Јана
date: 2023-04-03T23:41:53.317Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nemkgz.png.webp
author: Вардарски
---

По примената инфузија во битолската болница, на 22 март трагично почина шестгодишната Јана Христовска од битолско Кравари, но од Комисијата за стручен надзор потврдија дека лекарите од Клиничката болница во Битола ги презеле сите потребни чекори. во нејзиниот третман.

Комисијата за стручен надзор при Лекарската комора излезе со извештај во кој се наведува дека Јана за време на престојот во болница добила соодветен третман. Во извештајот се наведува и дека лекарите ги презеле потребните медицински чекори врз основа на претходната здравствена состојба на Јана, клинички преглед и работна дијагноза.

Според соопштението од Министерството за здравство, Јана била заразена со Ковид-19 шест месеци пред нејзиното лекување. По лабораториски анализи, констатирано е дека Јана имала мускулно-воспалителна реакција, зголемени вредности на креатин киназа и креатин киназа МБ, а и нејзиниот срцев мускул бил зафатен со покачена вредност на срцевиот ензим тропонин.

Комплетниот извештај од Комисијата за стручен надзор ќе биде проследен до Јавното обвинителство. Претходно, Државниот санитарен и здравствен инспекторат изврши увид и во битолската клиничка болница и не констатираше недостатоци во лекувањето на Јана.

Премиерот Димитар Ковачевски истакна дека мора да се утврдат сите факти за тоа што се случи во битолската болница пред да се донесат какви било одлуки за одговорност.

Трагичната загуба на шестгодишната Јана несомнено е потресна. Сепак, потврдата дека лекарите направиле се што е во нивна моќ за да обезбедат соодветен третман може да обезбеди одредена утеха за нејзиното семејство и најблиските во овој тежок период.
