---
title: Летонија гони 3.500 руски државјани
date: 2023-09-23T06:00:20.228Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-letonija.jpg
author: Вардарски
---
Околу 3.500 руски државјани во Летонија неделава ќе добијат писма од миграциските власти со барање да ја напуштат земјата, јави ДПА.

Владата на 21 септември објави дека до 1 септември не поднеле документи за продолжување на дозволата за постојан престој ниту пак се пријавиле за испитот на латвиски јазик.

Тие мора да ја напуштат Летонија до 30 ноември, се вели во соопштението.

Се потсетува дека амандманот усвоен од парламентот во 2022 година ги заостри правилата за престој на руските граѓани како одговор на војната во Украина.

За да продолжат да живеат во Латвија, тие мора да аплицираат за статус на постојан престој и да докажат дека добро го владеат летонскиот јазик.

Од 26 јуни, Летонија престана да ги прифаќа сите видови визи за граѓаните на Руската Федерација.

„Поради непредвидливиот развој на внатрешно-политичките настани во Русија, од 26 јуни 2023 година, дипломатско-конзуларните претставништва на Латвија во странство престанаа да прифаќаат секаков вид визи од руски државјани“, се вели во соопштението на веб-страницата на Министерството за надворешни работи. Работи на Латвија.

Тензиите меѓу земјите тлееја подолго време.

Во јануари Русија реципрочно го протера амбасадорот на Латвија по одлуката на Рига да го протера рускиот амбасадор од нејзината територија.

Во есента 2022 година, Летонија, Литванија и Естонија го затворија пристапот за Русите - вклучувајќи ги и оние со шенген визи издадени од други земји.

Граѓаните на Руската Федерација можат да добијат, на пример, хуманитарни визи.

Руските граѓани требаше да поминат тест за познавање на државниот јазик доколку сакаат да добијат продолжување на дозволата за престој.

Летонија беше меѓу земјите кои воено и помагаат на Украина.