---
title: Легендарниот Мартин О'Нил воодушеви од Бугарија и натпреварот на надежта
date: 2023-09-08T10:40:51.294Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/martin-olind.jpg
author: Вардарски
---
Легендарниот англиски фудбалер и тренер Мартин О'Нил разгледа дел од знаменитостите на Софија во друштво на познатиот фудбалски државник Кирил Евтимов. Како што е познато, 71-годишниот О'Нил престојувал во Бугарија на хуманитарната организација „Матч на верата“ организирана од фондацијата на Стилијан Петров. На настанот учествуваа многу легенди на бугарскиот и меѓународниот фудбал.

Поранешниот тренер на Селтик, Астон Вила и репрезентацијата на Еире во дијалогот со Евтимов го изрази своето воодушевување од целокупната организација на настанот и призна дека повторно ќе дојде во Бугарија на слична активност. Потсетуваме дека „Натпреварот на верата“ беше со хуманитарна цел за поддршка на лекувањето на лицата со онколошки заболувања во Бугарија.

Мартин О'Нил при прошетката низ Софија во друштво на Кирил Евтимов покажа дека ова не му е прва посета на Бугарија и добро се сеќава на претходните. Играше за Северна Ирска во успехот од 2:0 на „Васил Левски“ на подготовките за Евро`80, две години подоцна со Нотингем загуби со 0:1 од ЦСКА во меч од 1/16-финалето за КЕШ. Последна публика кај нас беше во јуни 2019 година, кога како менаџер на Нотингем дојде во нашата земја на европската подготовка против

Косово (2:3), за да го надгледува голманот на гостите Аријанет Муриќ, кој во тој момент беше дел од Манчестер Сити. Потоа, Косовецот играше во Нотингем како позајмен под раководство на Мартин О'Нил.

Северноирецот заедно со Евтимов го посети хотелот во кој престојуваше со Нотингем во 1980 година и му врати многу спомени од тоа време. Поранешниот тренер на Стилијан Петров во Селтик и Астон Вила беше исклучително импресиониран од архитектурата на Народниот настап „Иван Вазов“. Ја посетил и црквата „Света Недела“, а од својот бугарски придружник ја дознал приказната за нападот на црквата во 1925 година.

По прошетката, О'Нил и Евтимов пиеја кафе во „Витошка“ и приредија прекрасен дијалог. По враќањето во хотелот, угледниот стручњак добил шише бугарско црвено вино како подарок од Кирил Евтимов. Во фоајето Бугаринот се сретна со својот близок пријател и легенда на Арсенал Роберт Пирес, како и поранешниот играч на Ливерпул и шпански репрезентативец Луис Гарсија. Евтимов имаше подготвено и изненадувања за двете - преведени верзии на книгата „40 митови за чудата на Бугарија“.

На негово изненадување, во хотелот Кирил Евтимов успеа да се слика со својата позната сограѓанка од Бургас - актерката Марија Бакалова, која е првата Бугарка номинирана за најпрестижната кино награда „Оскар“.