---
title: Летот од Дортмунд до Охрид принуден да ја смени насоката
date: 2023-03-02T16:18:32.262Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prinudelet.png.webp
author: Вардарски
---

Во ненадејно пресврт на настаните, авионот Визџир што леташе од Дортмунд до Охрид мораше да направи итно слетување во Венеција. Според Флајтрадар, авионот летал во права линија над Хрватска пред да направи остар пресврт на границата помеѓу Хрватска и Босна и Херцеговина.

Патниците на бродот летот останаа збунети бидејќи пилотот најави дека промената во правецот се должи на итни случаи. Останува нејасно која е точната причина за слетувањето на итни случаи, но авиокомпанијата увери дека го истражува ова прашање.

Очевидци во северна Италија известија како ги виде авионите што кружат над градот Венеција пред конечно да слетаат безбедно на аеродромот во Венеција Марко Поло. Патниците потоа биле придружувани од авионот и биле однесени во блискиот хотел, додека авиокомпанијата правела аранжмани за нивното патување понапред.

Вижеир изрази благодарност до пилотот и екипажот за нивното брзо размислување и постапки во обезбедувањето на безбедноста на сите патници на бродот. Авиокомпанијата исто така се извини за каква било непријатност предизвикана од неочекуваната промена во плановите за патувања.

Инцидентот уште еднаш ја истакна важноста на процедурите за безбедност на авиокомпанијата и потребата за брзо размислување и дејствување за време на вонредни состојби. Како што продолжуваат истрагите за ова прашање, патниците и ентузијастите во авијацијата исто така ќе чекаат одговори за тоа што точно предизвика ненадејна промена во насоката и слетувањето на итни случаи.
