---
title: Легендата на бугарскиот фудбал Христо Стоичков и градоначалникот на
  градоначалникот ...
date: 2023-08-18T12:20:34.598Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/2-20-hrist-stoi-legenda.jpg
author: Вардарски
---
Стоичков ја отвори Арената Несебар: Еве го дадов првиот гол како јуниор за репрезентацијата
Легендата на бугарскиот фудбал Христо Стоичков и градоначалникот на градоначалникот на Несебар Николај Димитров отворија мултифункционална спортска сала на градскиот стадион во Сончев Брег. Новата зграда е еднокатна и се состои од мултифункционална спортска сала и сервисни простори со обезбеден внатрешен пристап меѓу нив.

На отворањето на новата спортска сала „Арена Несебар“, Христо Стоичков истакна колку е важно општините да инвестираат во развојот на детскиот и младинскиот спорт, бидејќи неколку големи имиња во бугарскиот фудбал започнале надвор од главниот град.

Имав опција во далечната 82. година овде да го постигнам мојот прв гол како младинец за бугарската репрезентација“, сподели Стоичков.

Повеќе од 100 деца во 5 возрасни групи вежбаат во детските и младинските училишта во Несебар. Денеска не добија потписи од Христо Стоичков на неговата биографска книга.

Работете напорно, сакајте спорт, не се откажувајте од тешките времиња, на првата страница од мојата книга е најважно, поминав низ доста тешки времиња, но никогаш не се откажав“, им се обрати Стоичков на млади фудбалери.

Во новата спортска сала има услови за практикување на различни видови спортови.

„Тука имаше истраги и зимски кампови, така

како што голем дел од спортските екипи тренираат на ниво на море“, изјави градоначалникот на Несебар Николај Димитров.

Салата располага со мобилни трибини со 200 седишта за навивачите, кои може да се возат автоматски. Тие ќе дојдат дома кога ќе се изврши подготвителна активност.