---
title: Легендарниот бугарски блузмен Васко Крпката пееше пред жителите на Киев,
  вели украинскиот Канал 5
date: 2023-03-04T15:46:35.671Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vasko-krpkata.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Легендарниот бугарски блузмен Васко Крпката (PODUENE BLUES BAND) несомнено сведочеше за својата поддршка за Украина во војната со Русија, која трае повеќе од една година. Тој одржа концерт на покривот на јавна зграда во главниот град Киев и стана една од многуте познати личности кои го посетија градот по почетокот на руската агресија.

На 24 февруари 2022 година, без објава на војна, Руската Федерација започна целосен напад врз соседна Украина. Конфликтот им пркоси на сите очекувања и предвидувања. Наместо брз колапс на украинската држава, таа издржа се и успеа да врати голем дел од својата окупирана територија. По воените неуспеси, државата на Путин ги фокусираше своите напади врз цивилната инфраструктура, надевајќи се дека ќе го скрши отпорот, оставајќи го населението без струја и греење во студените зимски месеци. Овие акти на тероризам/воени злосторства, исто така, не ја постигнаа својата цел.

Високи политичари (вклучувајќи го и американскиот претседател Џо Бајден), премиери, министри, пратеници, претставници на европски институции и многу други. итн., како и музичари, актери итн. го посети Киев во време на војна и сведочеше за нивната поддршка за Украина. Локалната телевизија „Канал 5“ објави кратка репортажа од концертот на Васко Крпката во Киев, која можете да ја погледнете во продолжение. Новинарите се заблагодаруваат на бугарскиот пејач и музичар и коментираат дека ова е пример дека и повеќето наши уметници ја поддржуваат Украина.

<iframe width="100%" height="630" src="https://www.youtube.com/embed/WiL_ji_V8z4" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
