---
title: Летонија избра нов претседател
date: 2023-05-31T23:00:16.165Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-litvanija-nov-pret.jpg
author: Вардарски
---
Долгогодишниот и популарен министер за надворешни работи на Летонија - силен поддржувач на Украина - е новиот претседател на земјата, пренесува „Асошиетед прес“.

Парламентот со 100 места го избра Едгарс Ринкевичс, врвен дипломат на земјата од 2011 година, за шеф на државата со четиригодишен мандат. Тој доби 52 гласа - еден глас повеќе од потребното за победа во трката. Актуелниот претседател Егилс Левитс, кој ја води Летонија од 2019 година, не се кандидира за реизбор.

Ринкевичс, кој во 2014 година објави дека е „горд“ хомосексуалец, ќе биде првиот претседател што ќе излезе како геј во балтичките земји, поранешни советски републики каде што ставовите кон сексуалните малцинства се помалку толерантни отколку во Западна Европа.

Ринкевичс (49) беше и државен секретар во Министерството за одбрана и работеше како новинар на летонското радио во 1990-тите. Како министер за надворешни работи, тој уживаше голема популарност меѓу Летонците поради неговиот цврст став кон соседна Русија и непоколебливата поддршка за Украина.

Се очекуваше Левитс да се кандидира за реизбор. Во изненадувачкиот потег најавен претходно овој месец, сепак, тој рече дека е разочаран што партиите во трипартиската коалициска влада на премиерот Кристијанис Каринс не успеале да се договорат за заеднички кандидат и посочи дека нема да се кандидира во таа ситуација.

Претседателот на Латвија има главно церемонијална функција - тој првенствено делува како лидер на јавното мислење и како обединувачка фигура во земјата, каде што речиси 1/3 од населението е руски јазик.

Ринкевич учествуваше во трката како кандидат на неговата и партијата на Каринс Ново единство.

Балтичката земја со 1,9 милиони жители граничи со Русија на исток, Естонија на север и Литванија на југ. Таа е членка на НАТО и на Европската Унија од 2004 година.

Летонија ја врати својата независност во 1991 година по распадот на Советскиот Сојуз по речиси 50 години окупација и владеење од Москва. Новиот претседател ќе биде 11-ти шеф на држава на Летонија од првата прогласена независност на земјата во 1918 година.

Претседателот ја претставува Латвија во странство, делува како врховен командант на вооружените сили, потпишува закони, го номинира премиерот и има право да го распушти парламентот.

Ринкевичс треба да ја преземе функцијата на 8 јули.