---
title: Лекарската комора му ја зема лиценцата на Тик Ток анестезиологот Валтон Дервиши
date: 2023-04-24T13:23:47.421Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkdajksj3232.png.webp
author: Вардарски
---

Тетово, 24 април 2023 – Лекарската комора му ја одзеде лиценцата на анестезиологот Валтон Дервиши, откако на „ТикТок“ снимал и објавил видеа од пациенти од гинеколошко-акушерското одделение. Обвинение за неовластено снимање на пациентки се соочува и доктор Дервиши, кој потекнува од Тетово.

Одлуката за одземање на лиценцата на доктор Дервиши дојде откако судот на честа при Лекарската комора ги истражи обвинувањата против него. И покрај тоа што доби седум дена да одговори и да се одбрани, д-р Дервиши не поднел никакви приговори, ниту пак дал никакво објаснување.

Според информациите добиени од „Слободен печат“, локален медиум, на доктор Дервиши му е одземена лиценцата за период од седум години. Лекарската комора ја презеде оваа акција како строга мерка за обезбедување на приватноста на пациентите и почитување на професионалната етика во областа на медицината.

Постапките на д-р Дервиши за снимање и објавување видеа на пациенти на TikTok беа оценети како неетички и како повреда на доверливоста на пациентите. Ваквото однесување е неприфатливо и се коси со принципите на медицинската етика, кои даваат приоритет на приватноста и согласноста на пациентот.

Инцидентот предизвика загриженост кај јавноста и медицинската заедница за злоупотреба на социјалните медиуми од страна на здравствените работници. Лекарската комора ја повтори важноста од одржување на професионалните стандарди и етичкото однесување при користењето на социјалните медиуми, особено кога станува збор за содржини поврзани со пациенти.

Одземањето на лиценцата на д-р Дервиши служи како силен потсетник за сите здравствени работници да се придржуваат до највисоките стандарди на професионализам и да им дадат приоритет на приватноста и доверливоста на пациентите во секое време. Лекарската комора ќе продолжи да ги истражува сите прекршувања на етичкото однесување и ќе презема соодветни активности за да се обезбеди интегритет на лекарската професија.
