---
title: Лекарската комора го осуди инцидентот во тетовската болница
date: 2023-04-16T01:13:31.560Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/leksrkbmm.png.webp
author: Вардарски
---

Лекарската комора брзо реагираше на вознемирувачкиот инцидент што се случи во болница во Тетово, осудувајќи го објавувањето видео на социјалните мрежи на кое се прикажани пациенти во болница. Лекарската комора најави дека итно ќе го истражи случајот и ќе преземе соодветни дејствија и мерки.

Според извештаите, анестезиолог бил приведен откако снимил видео во болница и го објавил на Тик-Ток. Од МВР потврдија дека лицето е приведено и по расчистување на инцидентот ќе биде поднесена пријава.

Лекарската комора истакна дека лекарите имаат одговорност да ја вршат својата професија совесно и одговорно, почитувајќи го достоинството и правата на своите пациенти. Организацијата исто така изјави дека ќе продолжи да работи во насока на заштита и унапредување на етичките должности и права на медицинските работници во земјата.

Лекарската комора го изрази својот цврст став против инцидентите кои го нарушуваат достоинството, угледот и интегритетот на лекарската професија. Организацијата исто така јасно стави до знаење дека нема да дозволи вакви изолирани инциденти да го нарушат угледот на сите лекари кои секојдневно професионално и одговорно ги третираат пациентите.

Брзата реакција од Лекарската комора ја истакнува посветеноста на организацијата да обезбеди заштита и унапредување на стручноста и етичките должности на медицинските работници во земјата. Се надеваме дека истрагата за инцидентот брзо ќе биде завршена и ќе бидат преземени соодветни мерки за да не се случат слични инциденти во иднина.
