---
title: Литванија ги советуваше оние што бараат мир да го бараат од Путин, а не
  од Зеленски
date: 2023-05-01T00:11:23.782Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ksakjdaskj3231.png.webp
author: Вардарски
---

Оние кои повикуваат на мировни преговори треба да ги упатат своите барања до рускиот претседател Владимир Путин, а не до украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Ова денеска на Твитер го напиша литванскиот министер за надворешни работи Габриелиус Ландсбергис.

„Вие не барате од двете страни да разговараат за мир по инвазијата. Му велите на напаѓачот да си замине. Оние кои сакаат мир нека ги упатат своите барања до Путин, а не на Зеленски“, напиша Ландсбергис.

Зеленски претходно рече дека почетокот на дипломатскиот формат и документацијата за крајот на војната што Русија против Украина во голем обем ја започна во присуство на „пристојни“ земји ќе биде возможен само ако Русија ги повлече своите трупи од Украина без борба.

Потсетуваме, Парламентот на Литванија на крајот на април усвои закон со кој на граничарите им се дозволува да ги враќаат мигрантите кои илегално ја минале границата.

Тоа беше последен потег на земјата-членка на ЕУ за борба против илегалната миграција од Белорусија, што ги разочара групите за човекови права.

Балтичката држава веќе е посветена на враќање на мигрантите од 2021 година, кога илјадници бегалци - главно од Блискиот Исток и Африка - почнаа да се обидуваат да влезат во Европската унија преку Литванија, Латвија и Полска.

ЕУ тврди дека туркањето на мигрантите било „хибриден напад“ организиран од белорускиот режим како одговор на меѓународните санкции против Минск.

Оттогаш, бројот на обиди за премин е намален, но литванските гранични службеници сè уште не дозволуваат влез во земјата на неколку десетици мигранти дневно.

Минатата година Литванија ја заврши изградбата на четириметарска ограда од бодликава жица долж границата со Белорусија за да се справи со илегалната миграција. Објектот се протега на околу 550 километри, а целата граница е долга речиси 700 километри.

Соседна Полска, исто така, редовно беше принудена да ги одвраќа мигрантите на границата со Белорусија во последните години.

Контроверзната акција е дозволена според полскиот закон - преку декрет на Министерството за внатрешни работи и Законот за странци - иако во два одвоени случаи судот пресуди дека ги крши правата на бегалците.

Литванија сака еднаков третман во санкциите против Русија и Белорусија.

Литванскиот претседател Гитанас Наузеда стави вето на таканаречениот Закон за национални санкции претходно во април. Главниот советник на шефот на државата за национална безбедност, Кестутис Будрис, претходно предвиде дека може да се постигне таков потег.

Потсетуваме дека на 4 април Сејмасот (Парламентот) на Литванија усвои закон со кој привремено се ограничува можноста на граѓаните на Русија и Белорусија да добијат литвански визи, да аплицираат за дозволи за престој, да купуваат недвижен имот и да увезуваат и извезуваат украински гривни ( валутата на Украина).

Законот ќе биде на сила за период од 3 мај 2023 година до 2 мај 2024 година.

Наузеда ја поддржува целта на законот, но забележува дека нема причина да се воведат правни норми за сите граѓани на двете земји. Според него, Литванија треба доследно да се придржува до принципот Русија и Белорусија да ја следат истата политика кон Украина, но треба да има предвид дека и во двете земји има граѓани кои не ја поддржуваат политиката на нивните власти, а Литванија е подготвена да прифати такви луѓе.

„Сепак, од гледна точка на националната безбедност на Литванија, нема основа за различен третман на граѓаните на Белорусија и Русија“, рече претседателот.
