---
title: "Лидерот на авганистанскиот отпор: Нема тековни разговори со талибанците"
date: 2023-10-01T13:00:04.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-afganistan.jpg
author: Вардарски
---
Нема разговори со талибанците за мировен договор. Ова го изјави денеска во Париз авганистанскиот антиталибански лидер Ахмад Масуд, кој вети дека ќе ја засили „герила војната“ за да ги натера исламистите да седнат на преговарачка маса, пренесува Ројтерс.

Лидерот во егзил на Националниот фронт на отпорот на Авганистан (НРФ) инсистираше на тоа дека единствениот начин за талибанците да постигнат легитимитет е да одржат избори, но засега нема изгледи тоа да се случи.

„Талибанците одбиваат какви било разговори за преговори и тие само сакаат светот и народот на Авганистан само да прифатат дека тоа е единствениот пат напред, што не е“, рече Масуд, син на поранешниот командант на антисоветските муџахедини Ахмад Шах. Масуд.

Авганистанскиот лидер на отпорот вети дека никогаш нема да се предаде
Лидерот на реф

НРФ е опозициска сила лојална на Масуд. Таа се спротивстави на преземањето на талибанците, при што двете страни се судрија од август 2021 година во упориштето на движењето на отпорот Пањшир, северно од главниот град Кабул.

Масуд, кој работи во странство, рече дека НРФ била принудена да ја промени тактиката бидејќи не можела да се бори против добро опремените талибанци на конвенционален начин.

„Минатата година избравме попрагматичен пристап и тоа е герилска војна. Затоа гледате помалку од нас, но поголемо влијание“, посочи тој, додавајќи дека бројот на борци пораснал од 1.200 на 4.000.

Масуд (34), кој беше во Париз за да објави нова книга, рече дека неговите борци не добиваат воена помош, туку се потпираат на резервите од децениската војна во земјата и им треба муниција.

„Доволно е да им бидеш главоболка на Талибанците, но не и да ги собориш или да им направиш премногу проблеми за да дојдат на вистински, значајни разговори. Тоа е она што светот треба да го разбере“, изјави тој.

Масуд отфрли секаква понуда да се врати во Авганистан како дел од шемата на Талибанците за реинтеграција на поранешни високи функционери.