---
title: "Лицемерието на Уставниот Суд: Отфрлена можноста за менување на етничката
  припадност во земја каде уставот е основан на основа на етничките заедници"
date: 2023-09-27T18:40:51.069Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ustaven-sud.jpg
author: Гоце Кически
---
 Уставниот суд на Македонија, највисоката инстанца за толкување на Уставот и законите, призна дека беше направена повреда на Уставот и донесе одлука да го поништи Упатството за изменување и дополнување на упатството за начинот на водење, заштита и чување на матичните книги и списи, издавање на изводи, уверенија, преписи и копии врз основа на матичните книги, водење постапка и составување на записник за најдено дете, обновување на уништени, оштетени или исчезнати матични книги, како и за обрасците на матичните книги, регистарот на матичните книги, изводите и уверенијата што се издаваат врз основа на матичните книги, акт донесен од страна на Министерството за правда.

Секогаш кога Уставниот суд донесува поништувачка одлука, тоа треба да биде обврска за сериозна рефлексија. Во овој случај, одлуката на Уставниот суд повлекува важни импликации врз правата на граѓаните, особено на тие кои сакаат да го менуваат своето етничко потекло на нивните документи.

Најпрво, се поставува прашање за консеквенци на оваа одлука. Судот изјави дека Упатството беше поништено поради непочитување на уставниот рок за објавување, кој изнесува седум дена од денот на донесувањето на актот. Оваа техничка причина може да се разбере, но ние мораме да се запрашаме: Колку често се бара ретроактивна одлука од Уставниот суд, и дали таа се применува консеквентно во сите случаи? Во оваа конкретна ситуација, забележително е дека беше направена исклучок, што поставува сомнеж дека истата правда била применета во сите случаи.

Второ, и најважно, оваа одлука ги лишува родителите и лицата од можноста да го изменуваат етничкото потекло на своите деца или сопруги. Во земја каде Уставот е базиран на етнички заедници, одлуката на Уставниот суд изгледа како ограничување на правата на граѓаните да ги одберат своите етнички идентитети. Оваа хипокризија се истакнува особено поради фактот дека Уставниот суд требаше да заштити правата на граѓаните да го изразат своето етничко потекло, а не да го ограничува.

И накрај, оваа одлука на Уставниот суд треба да се разгледа во контекстот на широката дискусија за заштитата на правата на малцинствата и одржувањето на мултиетничката хармонија во земјата. Секако, почитувањето на Уставот и законите е од суштинско значење, но исто така треба да се има предвид и високата цена која се плаќа кога се ограничуваат правата на граѓаните да го изразат своето етничко потекло.

Сега, со одлуката на Уставниот суд, граѓаните се оставени без можност за изменување на своето етничко потекло на документите, и ова останува како трагично потсетување на хипокризијата на судската систем и потребата за подобрување на законите и постапките за заштита на правата на малцинствата во Македонија.