---
title: "Ли: Кина е цврсто посветена на отворањето и покрај надворешните фактори"
date: 2023-03-13T23:32:26.600Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/kiina99.png.webp
author: Вардарски
---

Новиот кинески премиер Ли Кианг во понеделникот рече дека земјата останува надвор од дофатот на глобалните инвестиции и е цврсто посветена на отворање без оглед на ситуацијата надвор.

Кина ќе ги отвори вратите и ќе ја подобри деловната клима и услугите, рече Ли.

Ли, кој стана премиер во саботата за време на годишната седница на кинескиот парламент, има задача да ја заживее втората по големина економија во светот по тригодишни ограничувања наметнати од вирусот.

Но, таа се соочува со голем број предизвици, вклучувајќи ја ниската потрошувачка и приватната деловна доверба, бавниот извоз и влошените односи со САД.

Во своето прво јавно појавување на прес-конференција, поранешниот лидер на Комунистичката партија во Шангај и близок соработник на претседателот Кси Џинпинг рече дека Кина ќе ги преземе неопходните мерки за да го зголеми вработувањето.

- Економијата во развој е основното решение за отворање нови работни места, рече шеесет и тригодишниот Ли.

Кинескиот приватен сектор е потресен во последниве години од регулаторните ограничувања насочени кон некои од нејзините најживописни индустрии.

На отворањето на парламентарната седница, Кина постави цел за раст на БДП од 5 отсто, што е најниско во последните речиси три децении, откако минатата година економијата порасна за само 3 отсто.

Постигнувањето на целта можеби не е лесно, рече Ли, бидејќи Кина се соочува со многу тешкотии оваа година.
Претседателот Кси: безбедноста е основата на развојот на Кина

На Кина и треба безбедност за да се развие и мора да ја модернизира војската и да ја претвори во „голем челичен ѕид“, рече претседателот Си Џинпинг на затворањето на годишната седница на парламентот во понеделникот.

– Безбедноста е основа на развојот, стабилноста е предуслов за напредок, рече Кси во својот прв говор откако Кинескиот народен конгрес едногласно го потврди неговиот трет претседателски мандат.

Се очекува владејачката Комунистичка партија да го засили својот надзор над безбедносните прашања откако Кси ги постави своите сојузници како безбедносни службеници.

Кси рече дека Кина подеднакво ќе ги дели плодовите на развојот, стремејќи се кон „заеднички напредок“. Кина мора да биде посамостојна и да зајакне во областа на науката и технологијата, рече Кси. Изјавата дојде откако САД го блокираа пристапот на Кина до опрема за производство на чипови и други технологии.

Зборувајќи за Тајван, остров за кој Кина тврди дека е свој и главен производител на полупроводници, Кси рече дека Кина мора да се спротивстави на застапувањето за независност и сецесионистичките активности и на вклучувањето на надворешни сили.

Односите на Кина со САД се на најниско ниво откако претседателката на Претставничкиот дом Ненси Пелоси го посети Тајван во август минатата година. Кина започна воени вежби околу Тајван и го заврши воениот дијалог со Вашингтон.
