---
title: Лион го победи ПСЖ на гостински терен
date: 2023-04-02T23:57:42.155Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/pobdomter.png.webp
author: Вардарски
---

Ѕвездената селекција на ПСЖ доживеа втор последователен пораз откако на домашен терен го призна поразот од Лион со 1-0. Со еден гол тоа беше дело на Бредли Баркола, благодарение на што гостите си заминаа со трите бода од „Парк де Пренс“. Во првото полувреме гостите промашија и пенал.

ПСЖ има 66 бодови и води со 6 пред Марсеј и Ленс. Витинија имаше добра шанса на почетокот на мечот, но не можеше да шутира. Во 9. минута Килијан Мбапе имаше златна можност за гол. Пресече центаршут во шеснаесетникот и шутираше, но топката излезе надвор од границите.

Гостите имаа можност да изведат пенал во 36. минута. Александре Лаказет беше фаулиран од Џанлуиџи Донарума, а Франсоа Лутуксие досуди пенал. Лаказет шутираше од 11 метри, но топката ја погоди десната статива, а потоа се врати во шеснаесетникот. Телиафико не успеа да ја испрати топката во празниот гол и резултатот остана 0:0.

Набргу по паузата Лион сепак успеа да постигне гол. Кумбеди даде додавање во шеснаесетникот на парижани, а Бредли Баркола можеше да ја забие топката во голот на ПСЖ за 0:1.

Во 67. минута Бредли Баркола се обиде да шутира, но Донарума одбрани. Во следните минути и ПСЖ и Лион создадоа неколку шанси, но ниту една екипа не успеа да постигне гол.

Во 82. минута Ашраф Хакими се обиде да ја расчисти топката, но таа излезе во аут. До крајот ПСЖ се обидуваше да притисне но безуспешно и гостите си ја честитаа победата.
