---
title: Либан влегува во „сивата листа“ за перење пари
date: 2023-05-24T00:47:37.761Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/siva-lista-p.jpg
author: Вардарски
---
Либан најверојатно ќе биде вклучен во „сивата листа“ на земји ставени под посебен надзор поради незадоволителните практики во спречување на перење пари и финансирање тероризам, пренесува „Ројтерс“.

Тоа би бил уште еден сериозен удар за земјата, која е во финансиска криза од 2019 година и се бори да постигне договор со Меѓународниот монетарен фонд.

Либанската фунта изгуби над 98% од својата вредност, туркајќи го најголемиот дел од населението во сиромаштија. Дипломатите со месеци изразија загриженост дека економијата која се заснова на готовина ги крие растечките незаконски текови на пари.

Одделот за Блискиот Исток и Северна Африка на Работната група за финансиска акција (ФАТФ) изврши прелиминарна проценка на економијата на Либан, која ќе ја претстави пред земјите-членки на ФАТФ оваа недела во Бахреин.

Кумулативниот резултат од оваа проценка го става Либан „еден поен над прагот да биде вклучен во сивата листа“, откри дипломатски извор кој видел копија од прелиминарниот извештај.

Либан беше оценет како само делумно усогласен во неколку категории - мерки против перење пари, транспарентност на вистинските сопственици на бизниси и меѓусебна правна помош при замрзнување и конфискација на имотот.

„Либан сака поголема попустливост и се обидува да го подобри својот резултат во една од категориите за да не падне во зоната на сивата листа“, истакна дипломатскиот извор.

Либанскиот вицепремиер Саадех Чами, кој ги води преговорите на земјата со ММФ, рече дека не го видел нацрт-извештајот и одби да коментира за влијанието што може да го има врз разговорите со Фондот.

Финансиски извор запознаен со ова прашање посочи дека според проценката на Либан за проектот, земјата треба да биде ставена на сивата листа. „Властите се обидуваат напорно да го спречат тоа да се случи“, додаде тој.

Втор дипломатски извор истакна дека нацрт-документот е благ со оглед на влошената состојба на либанската економија. „Сè друго освен вклучување во сивата листа би било скандалозно“, нагласи тој.

Двата извора рекоа дека одделот за усогласеност при Специјалниот истражен комитет на Централната банка лобирал во земјите-членки на ФАТФ во обид да го промени резултатот.

Во 2021 година, ММФ откри дека ставањето на сивата листа на ФАТФ може да го наруши протокот на капитал на една земја, бидејќи банките најверојатно ќе ги прекинат односите со клиенти со седиште во земји со висок ризик.

Таквото котација носи ризици од оштетување на репутацијата, корекции на кредитниот рејтинг, проблеми со добивање глобално финансирање и повисоки трансакциски трошоци.

Во случајот со Либан, финансискиот колапс веќе сериозно ги ограничи банкарските трансакции и голем број институции ги прекинаа врските со земјата.

Сепак, објавувањето на листата ќе биде обвинение против финансискиот систем на Либан во тешко време. Земјата бавно постигнува напредок во клучните реформи потребни за договорот со ММФ, а гувернерот на нејзината централна банка беше обвинет од Франција за финансиска измама, што предизвика црвено известување на Интерпол.

Јужна Африка беше додадена на листата на ФАТФ во февруари, а Обединетите Арапски Емирати во март 2022 година.