---
title: Литванија престана да продава руски автомобили
date: 2023-09-14T09:30:01.474Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-litvanija.jpg
author: Вардарски
---
Автомобилите со руски регистарски таблички нема да бидат пропуштани преку литванските гранични контролни пунктови, изјавија од литванската царинска служба за рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Автомобилите регистрирани во Русија нема да се пропуштаат преку граница. Не се гледа пасошот на граѓанинот, туку регистрацијата на автомобилот“, одговориле од одделот на прашањето дали е важно државјанството на оние кои влегуваат во ЕУ.

Литванската министерка за внатрешни работи Агне Билотаите изјави за БНС дека руските автомобили кои влегуваат во земјата треба да бидат конфискувани. Ова ќе важи и за руските и за граѓаните на ЕУ. Исклучок е за оние кои патуваат транзитно до Калининград, доколку ги имаат потребните документи.

Во исто време, на дописникот на Би-Би-Си на граничниот премин на Летонија му било кажано дека поради руските бројки „нема да има проблеми на наша страна“. На естонскиот граничен контролен пункт Лухама, исто така, им било кажано да пуштат автомобили со руски регистерски таблички од Русија.

Министерството за надворешни работи на Финска соопшти дека руските автомобили сè уште можат да влезат во земјата.

Во исто време, германската царина соопшти дека ќе конфискува автомобили и лични работи од Русите поради санкциите, известува Агенцијата (признаена како „странски агент“ во Русија).

На 8 септември Европската комисија објави појаснувања за увозот од и кон Русија. Во соопштението се вели дека е забранет увозот на приватни автомобили и лични предмети (список од над 150 предмети). Европската комисија подоцна изјави дека оваа листа има советодавна природа и земјите од ЕУ треба самостојно да одлучат дали ќе воведат забрани или не.