---
title: Лидерот на шпанската Народна партија се обидува да формира влада
date: 2023-09-28T08:30:05.894Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-alberto.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на шпанската опозициска Народна партија, Алберто Нунес Феихо, почна да се обидува да формира влада по изборите, на кои ниту една партија не освои мнозинство. Сепак, неговите шанси за успех се мали, коментира Ројтерс.

Народната партија (НП) на Фејо освои најмногу места на изборите во јули, но досега не успеа да собере доволно гласови за да формира парламентарно мнозинство и покрај поддршката од десничарската партија Вокс.

Дебатите ќе почнат во вторник, а гласањето за кое е потребно апсолутно мнозинство ќе се одржи во среда. Феихо ќе има право на второ гласање во петок, за што е потребно само просто мнозинство.

Доколку, како што се очекуваше, Фејхо не успее, актуелниот премиер Педро Санчез, кој ја предводи шпанската Социјалистичка работничка партија, ќе има два месеци од среда да формира коалиција пред да се распушти парламентот и да се распишат нови избори.

Бидејќи шансите за формирање влада се мали, Феихо веројатно ќе ја искористи дебатата за да го нападне Санчез, кој има пореални шанси, но само со поддршката на каталонските тврдокорни Јунтс, кои сакаат амнестија за нивните лидери и активистите за независност на Каталонија, која учествуваше во организацијата на референдумот неовластен од Мадрид за одвојување на Каталонија од Шпанија во 2017 година.

Со поддршка на Вокс (33 места) и регионалните партии Унија на народот на Навара (1 место) и Канарска коалиција (1 место), НП, која има 137 места, собра 172 гласа, четири помалку од мнозинството во комората со 350 седишта.

Другите помали партии одбија да ги дадат своите гласови, велејќи дека не би сакале да ја олеснат коалицијата во која има екстремно десничарска партија.

Шпанските социјалисти веројатно можат да сметаат на 171 место со поддршка на крајно левичарската партија Сумар, каталонската левица, која исто така се залага за независност на регионот, баскиските сепаратисти Екс Билду, Баскиската националистичка партија и Галицискиот националистички блок.

Затоа, седумте гласови на „Џунти“ би биле доволни за да се постигне мнозинство.

Во својот говор, Феијо ги истакна предлозите за политика што ќе ги спроведе како премиер, вклучително и намалување на даноците за претприемачите и лицата со ниски и средни приходи и развој на план за привлекување странски инвестиции.

Тој рече дека ќе ги искористи приходите од банкарските давачки за да им помогне на семејствата кои не можат да си ги дозволат плаќањата за хипотека и дека се противи на еколошките политики кои го попречуваат економскиот раст.

Тој, исто така, ќе предложи воведување предлог-закон за „институционалната нелојалност“ да се направи кривично дело откако Санчез минатата година го укина законот за бунт.