---
title: Литванија побара објаснување за зборовите на папата за „Голема Русија“
date: 2023-09-03T08:30:48.980Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-litvanija.jpg
author: Вардарски
---
Литванија го повика папскиот нунциј во земјата, откако папата Франциско им порача на руските млади да запомнат дека се наследници на „големата руска империја“, пренесува Ројтерс.

Како одговор на импровизираниот говор на папата Франциско во петокот во видео обраќање во живо до католичката младина собрана во Санкт Петербург, Министерството за надворешни работи на Литванија го покани апостолскиот нунциј на „разговор“ откако надбискупот ќе се врати од одмор, портпарол на министерството. во среда.

Ватикан во вторникот соопшти дека папата Франциско нема намера да го пофали рускиот империјализам во говорот, во кој ги пофали и руските императори Петар Велики и Катерина Втора, кои ја проширија Руската империја.

Териториите на Литванија и Полска беа припоени кон Руската империја во 18 век од страна на Катерина II. Земјите се отцепиле по Првата светска војна, по два бунтови од 19 век против империјата биле брутално задушени.

Намерата на папата Франциско е „да зачува и промовира се што е позитивно во големото руско културно и духовно наследство“, соопшти Ватикан.

Украина, која некогаш беше дел од истата империја, рече дека коментарите на папата се достојни за „длабоко жалење“. Кремљ ги опиша како „многу задоволителни“.

Литванија, нација од 2,8 милиони луѓе каде три четвртини се идентификуваат како римокатолици, е жесток критичар на Русија и поддржувач на Украина и во Европската унија и во НАТО.

Католичката црква сè уште е почитувана во земјата поради нејзиниот антикомунистички став за независност додека Литванија беше дел од Советскиот Сојуз. Во овој период, Ватикан го задржа литванското дипломатско претставништво при Светата столица, бидејќи не ја признава анексијата.

Папата Франциско отслужи миса пред околу 100.000 луѓе во Литванија кога ја посети земјата во 2018 година.