---
title: Лидерите на Ерменија и Азербејџан ја одржаа својата прва средба по
  неколку месеци
date: 2023-02-19T00:19:01.114Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/celni.jpg.webp
---

Ерменија и Азербејџан одржаа разговори со Соединетите Држави во Минхен во саботата, прва средба на лидерите на државите од Јужен Кавказ од октомври, во услови на зголемени тензии околу спорниот регион Нагорно-Карабах.

Тензиите ескалираа поради двомесечната блокада на коридорот Лачин, единствената копнена рута што и дава директен пристап на Ерменија до Нагорно-Карабах.

Ерменија рече дека напредокот во работата на нацрт-мировниот договор бил разговаран за време на саботните разговори меѓу ерменскиот премиер Никол Пашинјан, азербејџанскиот претседател Илхам Алиев и американскиот државен секретар Антони Блинкен, кои се одржаа за време на тридневната Минхенска безбедносна конференција.

- Премиерот Пашинјан ја потврди решеноста на ерменската страна да постигне потпишување на таков договор што вистински ќе гарантира долгорочен мир и стабилност во регионот, се вели во соопштението на веб-страницата на премиерот.

Се наведува дека се разговарало и за деблокирање на регионалната транспортна инфраструктура и спроведување на демаркацијата меѓу двете земји.

- Мислам дека (мировниот договор) може да биде добар пример за тоа како земјите кои имаа сериозни, историски несогласувања можат да соработуваат и да ја свртат страницата по непријателството, рече Алиев на панел дискусијата.

Руските новински агенции објавија дека Алиев рекол дека Баку предложил воспоставување контролни пунктови на границата со Ерменија.

Од средината на декември, Азербејџанците, претставувајќи се како екологисти, протестираат против илегалните рудници и ја блокираа клучната рута што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија. Поради ова, околу 120.000 луѓе во таа ерменска енклава се без струја, греење и интернет, а тешко е и снабдувањето со лекови и храна.

Ерменија постојано ги обвинуваше руските мировници дека не прават доволно за да ја прекинат блокадата. Ереван вели дека демонстрантите се агитатори поддржани од владата. Баку ја негира блокадата на патот и вели дека низ него минуваат некои конвои и помош.

Средбата беше прва средба лице в лице меѓу двајцата лидери од крајот на октомври, кога рускиот претседател Владимир Путин беше домаќин на разговорите во црноморскиот град Сочи. Состанокот закажан за 7 декември во Брисел е откажан.

Нагорно-Карабах е дел од Азербејџан, но неговите 120.000 жители се главно етнички Ерменци и областа се отцепи од Баку во првата војна во раните 1990-ти.
