---
title: Лидерите од цела Европа се обединија против Русија
date: 2023-05-16T22:31:20.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/cela-evropa-protiv-rusija.jpg
author: Вардарски
---
Една година по исфрлањето на Русија од Советот на Европа (СЕ), лидерите на 46-те земји-членки на телото за пан-континентални права денеска се собираат на Исланд за да покажат обединето лице против Москва.

Франс прес го коментираше ова.

На самитот во Рејкјавик, само четврти во седумдесетгодишната историја на СЕ, ќе доминира дискусија за начините да се бара одговорност од Русија за смртта и уништувањето што ги предизвика во Украина.

Доцна во понеделникот немаше официјални информации дали украинскиот претседател Володимир Зеленски ќе учествува на самитот. Но, тој е на турнеја низ големите европски метрополи, при што секое застанување е јавно објавено само непосредно пред неговото пристигнување.

На тој пат, Берлин, Париз и Лондон ветија дека ќе го зголемат снабдувањето со оружје за Киев, продлабочувајќи го воениот договор меѓу Западот и Украина.

Во следните недели Украина се очекува да започне офанзива против руските сили во источниот дел на нејзината територија.

Зеленски на Твитер напиша дека „се враќа дома со нови одбранбени пакети“.

Советот на Европа се фокусира на својата мисија да ги промовира човековите права, демократијата и владеењето на правото во своите земји-членки, кои ги вклучуваат сите 27 земји од Европската унија плус ОК, Турција, Западен Балкан, Грузија и Ерменија.

Русија беше исфрлена од СЕ во март 2022 година поради нејзината инвазија на Украина, непосредно пред да планира да се повлече од телото со седиште во Стразбур.

Шефот на Европската комисија Урсула фон дер Лајен, која присуствуваше на самитот, во понеделникот рече дека ЕУ „ќе продолжи да ја поддржува Украина онолку долго колку што е потребно“.

Таа рече дека „во Рејкјавик ќе разговараме за тоа како Русија да бара одговорност“ и „ќе го поддржам создавањето на специјален трибунал за да и се суди на Русија за нејзината агресија“.

Конкретно, рече таа, на самитот ќе се бара формирање на регистар на штети во Хаг, каде што би можел да се формира специјален суд како „прв и добар чекор кон компензација за Русија“.

Комисијата и земјите од ЕУ го поддржуваат создавањето на специјален трибунал, веројатно во Хаг, Холандија, каде што веќе заседава Меѓународниот кривичен суд, кој ќе им суди на руските лидери и команданти.

Сепак, таа перспектива се одложува за по, како што изгледа, долга војна во која Русија се зацврстува и можеби подготвува свој пролетен напад на украинските позиции.

Дводневниот самит на Советот на Европа ќе биде можност речиси целото европско семејство да ја претстави Русија како изолирана на сопствениот континент.

Меѓу шефовите на држави и влади кои ќе присуствуваат се Емануел Макрон од Франција, Ричи Сунак од Велика Британија и Олаф Шолц од Германија.

Но, и покрај сето проектирано единство во ова семејство на СЕ, има пукнатини.

Британија, на пример, е антагонистичка на Европската конвенција за човекови права на СЕ, што е пречка за нејзините планови да го запре нелегалното пристигнување на барателите на азил преку нивно депортирање во Руанда или инсистирање европските земји кои служеле како транзитни точки да ги прифатат назад.

Конвенцијата е поддржана од Европскиот суд за човекови права, кој донесе пресуди кои веќе ги попречуваа напорите на Велика Британија во оваа насока.

„Јасно е дека нашиот сегашен меѓународен систем не работи, а нашите заедници и најранливите луѓе во светот ја плаќаат цената“, рече Сунак доцна во понеделникот.

Британскиот лидер доцна беше додаден на списокот учесници на самитот, откако неговата канцеларија првично им соопшти на новинарите дека нема да присуствува.

Британските владејачки ториевци, кои ја извадија својата земја од Европската унија по референдумот за Брегзит, се решени да се справат со она што тие го опишуваат како „неволја на илегалната миграција“.

Лидерската средба е клучен момент и за шефовите на европските тешкаши Германија, Франција, Италија и Велика Британија, кои ќе се состанат пред самитот на Г7 што почнува в петок во Јапонија.

Соединетите Држави, главниот воен поддржувач на Украина, имаат статус на набљудувач во Советот на Европа и ќе бидат претставени во Рејкјавик од нивната амбасадорка во ОН, Линда Томас-Гринфилд.