---
title: Ли Кианг - на новиот кинески премиер му е доверено заживување на економијата
date: 2023-03-12T00:14:52.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinezpremer.png.webp
author: Вардарски
---

Ли Кианг, поранешен шеф на Комунистичката партија во Шангај и близок соработник на кинескиот претседател Си Џинпинг, денеска ја презеде премиерската функција, втората најважна функција во земјата, и му беше доверена заживување на економијата ослабена за три години Ограничувања за Ковид-19.

63-годишниот Ли, кој се смета за прагматичен и пријателски настроен кон светот на бизнисот, се соочува со застрашувачки предизвик за заживување на кинеската економија во услови на глобални спротивставени ветрови и ниски нивоа на доверба меѓу потрошувачите и приватниот сектор.

Ли ја презема функцијата во време кога растат тензиите со Западот поради низа прашања, вклучително и потегот на Соединетите држави да го блокираат пристапот на Кина до клучните технологии, и во време кога многу светски компании ги диверзифицираат своите синџири на снабдување за да ги ограничат своите соработка со Кина поради политички ризици и нарушувања на економијата.за време на пандемијата Ковид-19.

Бирократот од кариера го замени Ли Кечијанг како премиер, кој се пензионираше по два петгодишни мандати за време на кои неговата улога постепено слабееше додека Кси ја консолидираше својата моќ и го зголеми влијанието на државата во втората по големина економија во светот.

Ли Кианг е првиот премиер во историјата на Народна Република Кина кој претходно не служел во владата, што значи дека ќе мора да ги повлече конците првите неколку месеци, велат аналитичарите.

Ли беше шеф на кабинетот на Кси помеѓу 2004 и 2007 година, кога вториот беше секретар на партијата во провинцијата Жеџијанг, а набљудувачите рекоа дека неговите блиски врски со Кси може да му помогнат успешно да ги извршува своите должности.

- Моето читање за ситуацијата е дека Ли Чианг ќе има многу повеќе простор за маневрирање и авторитет во системот, изјави Треј МекАрвер, ко-основач на консултантската фирма Тривиум Кина.

Низа лојални луѓе

69-годишниот Кси назначува голем број лојалисти на клучни позиции како дел од најголемата реконструкција на владата во последните десет години.

Реформски настроените функционери се пензионираат, а тој ја консолидира власта откако во петокот беше едногласно избран за претседател, главно церемонијална улога. Кси е и првиот кинески претседател кој освои трет мандат.

Во саботата, Ли освои 2.936 гласа, три против и осум воздржани, според бројките проектирани на екранот во Големата сала на народот во центарот на Пекинг.

Првиот јавен настап ќе го има в понеделник на традиционалната премиерска прес-конференција по завршувањето на собраниската седница.

Постојаниот комитет на кинеското Политбиро (ПСЦ) го назначи Ли за премиер на партискиот конгрес во октомври.

Во недела се очекува да бидат потврдени голем број други функционери со одобрение на Кси, вклучително и вицепремиери, гувернери на централните банки и други министри и шефови на администрација.

Нерамномерно закрепнување

Кинеската економија порасна за само три проценти минатата година, а на денот на отворањето на парламентот, Пекинг постави скромна цел од околу пет проценти за 2023 година, најниска цел во речиси три децении.

Главната задача на Ли оваа година ќе биде да ја постигне таа цел без да предизвика сериозна инфлација или акумулира долг, рече Кристофер Бедор, заменик-шеф на истражувањето за Кина во Gavekal Dragonomics.

Иако Кина не посочи дека има намера да обезбеди стимул за раст на економијата, потенцијалните спротивставени ветрови како што е колапсот на извозот или слабоста во секторот на недвижности би можеле да го принудат Ли да го стори токму тоа, рече Бедор.

- Раководството веќе прифати две години исклучително слаб економски раст во име на сузбивање на Ковид. Сега кога нема таква воздржаност, тој нема да прифати нова (година на слаб економски раст), рече тој.

Економското закрепнување на Кина од пандемијата е нерамномерно, со инфлација неочекувано блага во февруари и кинескиот онлајн трговец на мало JD.com во четвртокот предупреди дека повторното стекнување на довербата на потрошувачите ќе потрае.

Некои од најуспешните приватни компании во Пекинг, како што е Alibaba, ослабеа во последните години поради регулаторните ограничувања, а Ли ќе мора да работи напорно за да ја врати довербата на приватниот сектор.

Глобалните компании исто така се внимателни. Американската стопанска комора во Кина на почетокот на овој месец соопшти дека за прв пат во последните 25 години спроведува истражување на пазарот, мнозинството од анкетираните компании рекоа дека повеќе не ја сметаат Кина за еден од нивните „главни три инвестициски приоритети“.

Кина се обидува да се претстави како пријателска земја кон бизнис секторот.

Кинеската новинска агенција Ксинхуа во петокот објави дека официјален претставник на кинеската државна агенција за планирање се сретнал со потпретседателот на американскиот полупроводнички гигант Qualcomm и му рекол дека Кина ќе обезбеди поволна деловна средина за мултинационалните компании.
