---
title: "Лиз Трус: Студената војна на Западот со Кина веќе започна"
date: 2023-05-18T00:53:39.785Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/studena-vojna-so-kina.jpg
author: Вардарски
---
Поранешната британска премиерка Лиз Трус предупреди дека Студената војна веќе започнала и дека Западот мора да избере помеѓу да го смири Пекинг или да преземе акција за да спречи војна, пишува Телеграф.

Трас - британскиот премиер со најкраток стаж со само 44 дена на функцијата - го искористи своето патување во Тајван оваа недела за да разговара за внатрешни политички прашања - особено за да го притисне актуелниот премиер Риши Сунак и неговата влада да заземат поостра линија против Кина.

„Има луѓе кои велат дека не сакаат нова Студена војна. Но, тоа не е избор што можеме да го направиме, бидејќи Кина веќе се движи кон самодоверба, без разлика дали сакаме да се одвоиме од нивната економија или не“, истакна таа. на тајвански тинк-тенк.

„Тие веќе направија избор за нивната стратегија. Единствениот избор што го имаме е дали да се прилагодиме или да преземеме акција за да спречиме конфликт.

Соколските ставови на Трас во Конзервативната партија се во спротивност со пристапот на британската влада кон Кина, која фаворизира ангажман во некои области како трговијата и климатските промени, додека бара ограничувања за да се избегнат ризиците за националната безбедност.

Многу експерти веруваат дека справувањето со климатските промени ќе бара вклучување на Кина, најголемиот светски емитер на јаглерод.

Во април, британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли рече дека целосната изолација на Кина „би претставува предавство на нашиот национален интерес и намерно прикажување на недоразбирање на современиот свет“.

Администрацијата на Бајден во САД зазеде сличен пристап како и британската, обидувајќи се да ја задржи Кина во области кои претставуваат безбедносен ризик, додека исто така бара заеднички јазик за прашања од глобално влијание.

Но, дебатата меѓу креаторите на политиката во ОК и другите западни земји за соодветното ниво на ангажман со Кина е на треска во време кога кинескиот лидер Кси Џинпинг ја консолидираше својата моќ.

Кина го критикуваше „политичкото патување на Лиз Трас во Тајван“, истакнувајќи како таа дома веројатно ќе се гледа како „лош соиграч“ на владата на ОК, токму кога Риши Сунак заминува на самитот на Г7 во Јапонија, чиј главен фокус е ќе биде контрамерка против Кина.

„Кратката кариера на Трас како премиер беше обележана со политички погрешни проценки и се чини дека таа не научила никакви лекции и е попараноична од кога било“, објавија кинеските државни медиуми.

За Пекинг, домашните политички превирања меѓу западните демократии се уште една можност да се испрати пропагандна порака дека неговиот комунистички политички систем е супериорен.

Трус, исто така, ја нагласи својата поддршка за Тајван, велејќи дека е „голем обожавател на Тајван и тајванскиот народ“ и вети дека ќе стори „се што е во моја моќ за да го осигурам вашиот континуиран успех“.

Британија не го признава Тајван како земја и затоа нема официјални дипломатски односи.

Лиз Трус е првата поранешна британска премиерка која го посети Тајван по посетата на Маргарет Тачер во 1990-тите.

Тајван е островска држава со своја демократски избрана влада, војска, валута и надворешна политика и никогаш не била управувана од Кинеската комунистичка партија.

Сепак, според Кси Џинпинг, Тајван е дел од Кина и вети дека ќе го припои со сила.