---
title: Лидерите на ЕУ сакаат да ја завршат реформата на пазарот на електрична
  енергија до крајот на 2023 година.
date: 2023-03-25T01:20:02.686Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/deasidjaseyu.png.webp
author: Вардарски
---

Во четвртокот лидерите на земјите-членки на Европската унија побараа реформите на пазарот на електрична енергија да бидат завршени до крајот на оваа година за во иднина да се избегнат големи скокови на цените, како што беше случај минатата година.

Лидерите на земјите-членки, исто така, повикаа во своите заклучоци усвоени на првиот ден од нивниот дводневен самит Советот на ЕУ и Европскиот парламент „да постигнат договор што е можно поскоро за сите релевантни предлози за забрзување на зелената транзиција. и да се продолжи со работа без одлагање на предложената реформа на дизајнот на пазарот на електрична енергија како што ќе биде усвоена до крајот на 2023 година“.

Минатата недела Европската комисија предложи реформа на пазарот на електрична енергија, чија цел е да се обезбеди стабилност на цените преку долгорочни договори и да се поттикнат инвестициите во обновливи извори на енергија.

Комисијата во својот предлог не го допре постојниот начин на функционирање на краткорочниот пазар на електрична енергија, туку предлага долгорочни договори за набавка на електрична енергија со цел сметките за струја на потрошувачите да бидат помалку изложени на краткорочни промени на цените на фосилните горива.

Една од темите на разговор беше улогата на нуклеарната енергија во зелената транзиција, за која нема ни приближно договор меѓу членките.

Од една страна, Франција ги предводи земјите кои се залагаат нуклеарната енергија да се третира како зелена, што би донело одредени предности при инвестирањето во овој вид енергија. Од друга страна, многу земји се против.

Ставот на заедничките институции на ЕУ е дека ова прашање е во исклучива надлежност на земјите-членки.

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен изјави на прес-конференција дека „нуклеарната енергија може да игра улога во декарбонизацијата“, но дека само „технологиите со нулта емисија кои се сметаат за стратешки за иднината - како соларни панели, батерии - ќе имаат целосна пристап до придобивките и придобивките од европските регулативи и дека тоа е случај со напредните нуклеарни технологии во некои области, но не во сите“.

Европскиот совет одржа и опсежна дискусија за зајакнување на долгорочната конкурентност на европската економија.

Водачите на ЕУ повикаа на продолжување на работата за обезбедување долгорочна конкурентност на европската економија.

Претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, истакна три приоритети во таа област - намалување на административниот товар, поголеми инвестиции во иновациите и повеќе средства за истражување и развој.

Лидерите на ЕУ се заложија и за зајакнување на унијата на пазарот на капитал, која заедно со комплетирањето на банкарската унија, според претседателот на Комисијата, е клучна за привлекување приватни инвестиции.

- Но, ни требаат и јавни инвестиции, затоа ни требаат одржливи јавни финансии, што ќе ги донесе реформата на економското управување на ЕУ, рече фон дер Лајен.
