---
title: Лидерот на босанската Република Српска размислува да прогласи независност
date: 2023-04-14T23:36:19.046Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dodikbkrs.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерот на босанските Срби, Милорад Додик, изјави дека сериозно размислува за прогласување на независна автономна Република Српска од остатокот на Босна, доколку не се реши спорот околу законот за сопственост, пренесува Ројтерс.

Тврдокорниот српски национализам и прорускиот став на Додик ја поттикнаа загриженоста дека Босна може повторно да се распадне по етнички линии, една генерација по разорната војна во поранешна Југославија.

Сериозно размислуваме да донесеме одлука за прогласување независност и раздвојување на Република Српска, доколку не се реши имотниот проблем, објасни Додик.

Според уставот, националниот парламент мора да донесе закон за сопственост кој се однесува на цела Босна, но Додик, кој е претседател на Република Српска, тврди дека ова го лишува регионот на босанските Срби од правото на својата земја, реки и шуми.

Србија, која беше сојузник на босанските Срби за време на војната, смета дека мировниот договор со кој заврши војната во Босна е клучен за функционирањето на земјата. Секогаш ќе поддржуваме се за што ќе се согласат сите три конститутивни народи, изјави српскиот претседател Александар Вучиќ.

Дејтонскиот мировен договор од 1995 година стави крај на речиси четиригодишната војна во Босна во која загинаа околу 100.000, поделена на земјата на два автономни региони, Република Српска и Федерацијата со доминација на Срби, кои ја делат Бошњаците и Хрватите, поврзани со слаба централна влада.

За време на неговите 25 години на власт како претседател или премиер на регионот, Додик дејствуваше за зајакнување на автономијата на Република Српска. Нејзиниот регионален парламент во декември по втор пат усвои закон за недвижности, прогласувајќи ја Република Српска за единствен сопственик на реките, шумите и земјоделското земјиште на нејзината територија.

Врховниот суд на Босна и Херцеговина двапати го укина законот.
