---
title: Лидерите на БРИКС се состануваат во Јужна Африка, блокот размислува за
  проширување
date: 2023-08-23T16:30:29.181Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ld-briks-af.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на земјите од БРИКС - Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка - се собраа денеска во Јоханесбург на самит за да разговараат за проширувањето на блокот, пренесува Ројтерс.

Зголемените глобални тензии предизвикани од војната во Украина, како и растечкото ривалство меѓу Кина и Соединетите Држави, ја додадоа итноста на напорите за зајакнување на блокот.

Пред самиот состанок, јужноафриканскиот претседател Кирил Рамафоса беше домаќин на државната посета на кинескиот лидер Кси Џинпинг.

На самитот присуствуваат и бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва и индискиот премиер Нарендра Моди.

Рускиот претседател Владимир Путин, кој се бара со меѓународна потерница за наводни воени злосторства во Украина, нема да патува во Јужна Африка и наместо тоа ќе се придружи виртуелно.

„Проширениот БРИКС ќе претставува разновидна група на народи со различни политички системи кои споделуваат заедничка желба за порамномерен светски поредок“, рече Рамафоса во обраќањето пред состаноците.

На дневен ред е и зголемувањето на употребата на локалните валути на земјите-членки. Сепак, јужноафриканските организатори на самитот велат дека нема да има дискусии за заедничка валута БРИКС. Оваа идеја беше предложена од Бразил на почетокот на оваа година како алтернатива на зависноста од доларот.

БРИКС останува хетерогена група, со Кина, втората по големина економија во светот, од една страна, и Јужна Африка, која се соочува со енергетска криза, од друга страна.

Индија се повеќе се приклонува кон Запад, како и Бразил под нејзиниот нов лидер, додека Русија се соочува со санкции од Запад поради војната во Украина. Индија и Кина периодично влегуваат во спорови за нивните граници.

Сето ова може да го комплицира групното одлучување.

Лидерите најверојатно ќе разговараат за рамката и критериумите за прием на нови земји во вторник навечер. Сепак, проширувањето останува спорна точка. Долго време е цел на Кина, која се надева дека поширокото членство ќе и даде на групата поголемо влијание.

Русија сака да привлече нови членки за да се спротивстави на нејзината дипломатска изолација. Поддршка изрази и Јужна Африка. Индија останува внимателна кон Кина и предупредува на избрзана експанзија. Нејзиниот министер за надворешни работи, Винеј Кватра, вчера рече дека земјата има „позитивни намери и отворен ум“ на оваа тема. Според Бразил, проширувањето на БРИКС ќе го намали неговото влијание.

Додека потенцијалното проширување на БРИКС е сè уште неизвесно, ветувањето на блокот дека ќе понуди алтернатива на светскиот поредок во кој доминираат богатите западни нации веќе добива резонанца.

Повеќе од 40 земји изразија интерес за приклучување кон БРИКС, соопштија јужноафриканските власти. Од нив, повеќе од 20 официјално побараа прием, а некои се очекува да испратат делегации во Јоханесбург.