---
title: Литванија сака еднаков третман во санкциите против Русија и Белорусија
date: 2023-04-14T23:24:12.427Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ltvnjk.png.webp
author: Вардарски
---

Литванскиот претседател Гитанас Наузеда во петокот стави вето на таканаречениот Закон за национални санкции, објави БНС. Главниот советник на шефот на државата за национална безбедност, Кестутис Будрис, претходно предвиде дека може да се постигне таков потег.

Потсетуваме дека на 4 април, Сејмата (Парламентот) на Литванија усвои закон со кој привремено се ограничува можноста на граѓаните на Русија и Белорусија да добијат литвански визи, да аплицираат за дозволи за престој, да купуваат недвижен имот и да увезуваат и извезуваат украински гривни ( валутата на Украина).

Законот ќе биде на сила за период од 3 мај 2023 година до 2 мај 2024 година.

Наузеда ја поддржува целта на законот, но забележува дека нема причина да се воведат правни норми за сите граѓани на двете земји. Според него, Литванија треба доследно да се придржува до принципот Русија и Белорусија да ја следат истата политика кон Украина, но треба да има предвид дека и во двете земји има граѓани кои не ја поддржуваат политиката на нивните власти, а Литванија е подготвена да прифати такви луѓе.

„Сепак, од гледна точка на националната безбедност на Литванија, нема основа за различен третман на граѓаните на Белорусија и Русија“, рече претседателот.

Според предлогот, во текот на годината Литванија нема да прифаќа барања за дозволи за привремен престој и од руски и од белоруски граѓани, освен ако агенција овластена од владата не посредува во тоа, или ако овие граѓани веќе имаат виза, дозвола за престој во Литванија или друга земја на Европската унија (ЕУ).

Покрај тоа, Белорусите кои пристигнуваат во Литванија преку надворешната граница на ЕУ, како Русите, ќе бидат предмет на дополнителни индивидуални детални проверки.

Ова ограничување нема да важи за лица со дозвола за престој во ЕУ, земјите од Шенген, иматели на визи, дипломати, од хуманитарна основа и вработени во транспортни компании.

Според предлогот на претседателот, Русите и Белорусите кои немаат дозвола за престој во Литванија нема да можат да купуваат недвижен имот една година.

Наузеда предлага да се додаде уште една казна во законот. Според него, граѓаните кои судовите ќе ги прогласат за виновни за кршење на меѓународни санкции или рестриктивни мерки ќе се сметаат за закана за националната безбедност, јавниот ред и јавното здравје. Ова ќе го олесни укинувањето на нивните национални визи и дозволи за престој, како и олеснување на протерувањето на таквите лица.

Според Министерството за миграција, на почетокот на оваа година во Литванија живееле речиси 49.000 белоруски државјани. Многу од нив дојдоа по масовните демонстрации во 2020 година со барање за слободни и демократски избори.

Балтичките земји, исто така, ќе се обидат да го прекинат увозот на течен гас од Русија, изјави литванскиот министер за енергетика Даиниус Кравис.

Течниот гас, за разлика од природниот гас (LNG), не подлежи на санкции. Руските извозници, наводно, повеќе од двојно ја зголемиле својата продажба на течен нафтен гас во балтичките земји минатата година.
