---
title: Лија Каратанчева е четвртфиналист на турнирот во Пазарџик
date: 2023-09-21T12:32:50.463Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/lija-karataneca.jpg
author: Вардарски
---
Лија Каратанчева се пласираше во четвртфиналето на ИТФ тенискиот шампионат што се организира на земјена подлога во Пазарџик.

Во средба од второто коло од главната ждрепка, бугарскиот квалификант ја победи Французинката Лоа Боасон во два сета со 7:5, 7:6(4) по само два и пол часа игра.

Со триумфот Каратанчева обезбеди 17 бодови на меѓународен пласман и заработи и награден фонд 1029 долари, а во борба за пласман во полуфиналето 20-годишната тенисерка ќе игра со победничката од мечот меѓу Кристина Дину од Романија. и Даниела Висмане од Латвија.

Во меѓувреме, за неколку минути на теренот ќе излезе и носителката број 3 во главниот ждреб, Гергана Топалова, на мечот од второто коло против Полона Херцог од Словенија, која своевремено беше бр.35 на меѓународната ранг листа.

Подоцна денеска треба да се одиграат натпреварите од четвртфиналето во двојки, каде уште еднаш ќе има солидно бугарско учество. Топалова во тандем со Летонката Висмане, рангирана на #3, ќе се соочи со Росица Денчева (Бугарија) и Лијан Тран (Холандија). Себугарскиот дует Јулија Терзијска и Ани Вангелова ќе се сретнат со водечките во шема Ника Радишиќ (Словенија) и Анита Вагнер (Босна и Херцеговина), а

Лиа Каратанчева и Сафо Сакелариди (Грција), број 2 носителки ќе се соочат со Ксенија Ласкутова (Русија) и Ивана Шебестова (Чешка).