---
title: Литванија им дозволи на граничарите да ги враќаат мигрантите
date: 2023-04-25T22:51:27.549Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsalkhgejgteb.png.webp
author: Вардарски
---

Литванскиот парламент усвои закон со кој на граничарите им се дозволува да ги враќаат мигрантите кои илегално ја преминале границата, пренесува „Франс прес“.

Тоа е последен потег на земјата-членка на ЕУ за сузбивање на илегалната миграција од Белорусија, на разочарување на групите за човекови права.

Балтичката држава веќе е посветена на враќање на мигрантите од 2021 година, кога илјадници бегалци - главно од Блискиот Исток и Африка - почнаа да се обидуваат да влезат во Европската унија преку Литванија, Латвија и Полска.

ЕУ тврди дека туркањето на мигрантите било „хибриден напад“ организиран од белорускиот режим како одговор на меѓународните санкции против Минск.

Оттогаш, бројот на обиди за премин е намален, но литванските гранични службеници сè уште не дозволуваат влез во земјата на неколку десетици мигранти дневно.

„Кога станува збор за националната безбедност и човековите права, нема лесни решенија, но исто така нема алтернативи. Нашата земја мора да се брани“, изјави литванската министерка за внатрешни работи Агне Билотаите.

Таа посочи дека властите имаат информации дека Белорусија преговара со Иран и Ирак за нови директни летови до Минск, што укажува на „можни нови мигрантски текови“.

Мораме да бидеме подготвени и ни требаат алатки, истакна Билотаите.

Минатата недела Амнести интернешнал предупреди дека законот ќе даде „зелено светло за тортурата“.

Законодавството мора да биде одобрено и од претседателот, а активистите предупредуваат дека ќе бараат вето.

„Овие амандмани се во спротивност и со меѓународното право и со нашите сопствени обврски. Тие се неморални и ги загрозуваат животите и здравјето на луѓето кои се обидуваат да влезат“, рече Јурате Јускаите, раководител на Литванскиот центар за човекови права.

Минатата година Литванија ја заврши изградбата на четириметарска ограда од бодликава жица долж границата со Белорусија за да се справи со илегалната миграција. Објектот се протега на околу 550 километри, а целата граница е долга речиси 700 километри.

Соседна Полска, исто така, редовно беше принудена да ги одвраќа мигрантите на границата со Белорусија во последните години.

Контроверзната акција е дозволена според полскиот закон - преку декрет на Министерството за внатрешни работи и Законот за странци - иако во два одвоени случаи судот пресуди дека ги крши правата на бегалците.
