---
title: Литванија оди на избори
date: 2023-05-19T23:06:30.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ltv-odi-na-izbori.jpg
author: Вардарски
---
Литванската владејачка Конзервативна партија во петокот соопшти дека ќе предложи предвремени парламентарни избори и дека владата може да поднесе оставка доколку парламентот го одбие барањето, пренесува Ројтерс.

Доколку Сејма не одобри предвремени избори, владејачката партија ќе размисли за оставка на целата влада на премиерката Ингрида Шимоните, соопштија пратениците од владејачкото мнозинство.

Првата точка, усвоена од партијата, препорачува нејзината фракција во Диетата да претстави што е можно поскоро промени во регулативата за трошоците на општинските совети, со што ќе се воведе заеднички стандард на транспарентност и одговорност во сите литвански општини.

Втората точка предлага да се иницираат предвремени општи избори што е можно поскоро.

На крајот, во третата точка се вели дека владејачката партија ќе размисли за оставка на целата влада доколку иницијативата за предвремени избори не биде поддржана од Сејмот.

Запрашан за иницијативата за предвремени избори, заменик-претседателот на Конзервативната партија рече дека партијата верува дека станува збор за довербата на јавноста во целиот политички систем.

„Ова треба да суди народот. Кој ќе има мандат за доверба по следните избори ќе може да ги обезбеди овие стандарди. Доколку оваа иницијатива не биде одобрена од Сејмот, тогаш ќе разгледаме промени во владата“, рече Радвиле Моркунаите. -Микуленен.

Владата на Литванија беше втурната во криза откако Андриус ​​Тапинас, новинар и блогер, објави дека министрите за образование, култура и финансии добиле илјадници евра како членови на градскиот совет на Каунас и не доставиле сметководствени документи за трошоците за нивната работа.

Во четврток министерот за образование, наука и спорт Јургита