---
title: Лидерот на Јужен Судан и Путин ги зајакнуваат врските во енергетиката и
  трговијата
date: 2023-10-02T16:30:54.574Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-juz-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Јужен Судан Салва Кир и претседателот Владимир Путин се сретнаа во Москва. Таму Кир се согласил дека двете земји треба да ги прошират односите во енергетиката, трговијата и други области, особено нафтата, пишува Асошиејтед прес.

На средбата, двајцата разговараа за политички теми и безбедносни прашања во Јужен Судан, кој се подготвува за своите први претседателски избори во декември 2024 година. Ќе потсетиме дека земјата се здоби со независност од Судан во 2011 година и Киир ја води од тогаш .

Според видеото од јавните изјави на лидерите објавено на интернет од Кремљ, Путин рече дека развојот на нафтените рафинерии во Јужен Судан со учество на руски компании ќе ги зајакне врските меѓу двете земји. „Ова е само почеток. Имаме многу добри можности во различни области, вклучително и енергетиката“, посочи тој.

Руската групација Сафинат моментално работи на рафинерија за нафта во државата Унити во Јужен Судан.

Руската покана за посета на Киир дојде кога Западот се сврте кон Африка за поддршка во врска со руската инвазија на Украина. Јужен Судан е под притисок на Соединетите Држави и другите сојузници побрзо да го имплементира мировниот договор потпишан во 2018 година за да стави крај на својата петгодишна граѓанска војна и да се подготви за демократски избори.

Од своја страна, Јужен Судан сака укинување на ембаргото за оружје. Русија може да помогне во тоа во својата улога на постојана членка на Советот за безбедност на ОН.