---
title: Лидерите на ЕУ разговараат за бунтот во Русија и ветија поддршка за Украина
date: 2023-06-30T15:00:44.797Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-lider-na-eu-razg.jpg
author: Вардарски
---
Лидерите на Европската унија ќе разговараат за последиците од бунтот во Русија и ќе ветат дополнителна поддршка за Украина во нејзината војна против навлегувањето на Москва. Самитот во Брисел ќе вклучи и разговори со шефот на НАТО Јенс Столтенберг за улогата на ЕУ во безбедносните прашања на Украина.

Водачот на Естонија, Каја Калас, рече дека ќе се разговара за бунтот што го изврши платеничката група Вагнер, иако тоа не беше на агендата на состанокот или нацрт-заклучоците. Таа истакна дека овој бунт ги покажува пукнатините во раководството на Русија и нејзиното влијание врз војната во Украина и ризикот што таа го претставува за Западот.

Калас го повика Западот да продолжи да ја поддржува Украина и да ја зајакне сопствената одбрана. Претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, исто така ја истакна потребата да се поддржи Украина преку финансиска и воена помош.

На состанокот во Брисел се разговараше и за пакет гаранции за обезбедување на оружје, опрема, муниција, обука и други форми на воена помош за Киев. Чернова во заклучоците од средбата изјави дека земјите од ЕУ се подготвени да придонесат за безбедноста на Украина и да и помогнат да се одбрани и да се спротивстави на дестабилизацијата.

Некои дипломати изразија загриженост дека овие идеи би можеле да создадат конфликт со напорите на САД и НАТО за долгорочна безбедност на Украина. Претстојниот самит на НАТО во Литванија ќе биде можност да се разговара за овие прашања.

Франција инсистира на тоа дека секое учество на ЕУ мора да одговара на она на другите земји и да се надоврзува на постоечките иницијативи на ЕУ, како што се Европскиот мировен фонд и мисијата за обука на украинските војници.