---
title: Лидерот на опозицијата Мицкоски објави скандалозен договор со „Бехтел и
  Енка“ за изградба на коридор
date: 2023-04-19T23:41:41.886Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mickosjbj.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерот на опозициската ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, најави дека ќе објавува делови од договорот со „Бехтел и Енка“ за изградба на коридори, за кој тврди дека го добил од кодошите. Мицкоски го критикуваше договорот, нарекувајќи го скандалозен по повеќе основи.

Едно од клучните прашања што го покрена Мицкоски е дека договорот предвидува дека англосаксонското законодавство ќе се применува во случај на спор, кој смета дека е некомпатибилен со континенталниот правен систем на Северна Македонија. Мицкоски истакна дека во претходните договори, како оние со „Актор“ и „Синохидро“, важеше законодавството на Северна Македонија. Но, во овој договор е прецизирано законодавството на Англија и Велс, што Мицкоски го смета за загрижувачки. Тој посочи дека за тоа ќе треба секој спор да се реши пред Меѓународната економска организација во Париз, при што македонските адвокати ќе бидат неприменливи поради јурисдикцијата на Англија и Велс.

Мицкоски го критикуваше и отсуството на зборот FIDIC, меѓународниот стандард за спроведување меѓународни договори, во договорот. Тој го повика претседателот на Стопанската комора да дозволи пратеничката група на ВМРО-ДПМНЕ да биде присутна при презентацијата на договорот од страна на вицепремиерот Артан Груби пред стопанствениците.

Како одговор на загриженоста на Мицкоски, девет пратеници на ВМРО-ДПМНЕ со безбедносни сертификати испратија писмено барање до премиерот Димитар Ковачевски да им го достави договорот за Коридорот 8 и Коридорот 10д. Сепак, премиерот изјави дека договорот има одреден степен на доверливост и ќе биде разгледан од Јавното обвинителство.

Најавата на Мицкоски поттикна натамошна дебата и проверка на договорот, со покренати прашања за компатибилноста на англосаксонското законодавство со правниот систем на Северна Македонија, како и за транспарентноста и отчетноста на владата во справувањето со таквите договори. Како што се развива ситуацијата, засегнатите страни и јавноста го очекуваат објавувањето на деловите од договорот од страна на Мицкоски и натамошниот развој на оваа тековна полемика.
