---
title: Лондон очекува повеќе насилство во Црното Море по завршувањето на
  договорот за жито
date: 2023-07-27T19:00:55.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-lond-ocekuva-nasl.jpg
author: Вардарски
---
Руската Црноморска флота се репозиционираше откако земјата ја напушти Црноморската иницијатива за жито, подготвувајќи се да воведе блокада на Украина. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Забележано е дека модерната корвета „Сергеј Котов“ е распоредена во јужниот дел на Црното Море, каде што врши патроли и го надгледува превозот меѓу Босфор и Одеса.

Според британските разузнавачи, постои реална можност корветата да биде дел од оперативната група за пресретнување на трговски бродови за кои Русија верува дека се движат кон Украина.

Се истакнува дека благодарение на зделката за жито, Црното Море не беше толку вклучено во војната. Меѓутоа, сега постои ризик од зголемување на интензитетот и обемот на насилството во регионот.

И во својот вчерашен извештај, британското разузнавање предупреди дека без договорот за жито, Русија нема ограничувања за нејзините воздушни напади.

Иницијативата за црноморско жито, посредувана меѓу Русија и Украина од ОН и Турција во јули 2022 година, имаше за цел да спречи глобална прехранбена криза со тоа што ќе дозволи украинското жито, блокирано од руската инвазија, безбедно да се извезува преку пристаништата на Црното Море.

Сепак, тој беше суспендиран од Русија претходно овој месец, потег што предизвика нова загриженост за глобалната безбедност на храната во услови на тековната војна.