---
title: "Лондон: Каде оди Западот, доаѓа Вагнер"
date: 2023-07-27T04:00:08.503Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-vanger.jpg
author: Вардарски
---
Комисијата за надворешни работи на Долниот дом на британскиот парламент го објави очекуваниот извештај на 82 страници за активностите на ПВЦ „Вагнер“, главно во африканските земји.

Ова го објави руското издание на Би-Би-Си.

Извештајот се заснова на отворени извори, како и на сведочењето на „поранешен висок оперативец на Вагнер“ (чие име не е објавено; анонимното писмено сведочење на оваа личност беше објавено на 20 јули).

Ја анализира активноста на оваа структура во седум земји: Украина, Сирија, Централноафриканската Република, Судан, Либија, Мозамбик и Мали.

Но, главниот патос на документот е поврзан со реакцијата на британската влада на него.

„Во 10-те години од создавањето на мрежата Вагнер, владата на ОК никогаш немаше кохерентна стратегија, а напорите за значајна борба против Вагнер беа отсутни.

Ова и овозможи на мрежата да расте, да ги рашири пипалата длабоко во Африка и да ги експлоатира земјите кои се на колена поради конфликтот и нестабилноста. „Онаму каде што Западот заминува, се појавува „Вагнер“ кој гледа можност во страдањето и профитот во хаосот“, рече претседателката на комитетот, конзервативната Алиша Кернс.

Пратениците повикуваат, прво, на нестабилните држави да им понудат свои услуги за да не бидат принудени да се потпрат на „Вагнер“, и второ, да се воведат построги санкции за оние кои ја финансираат структурата - според нив, постоечките санкции не се доволни. .

„Не сме убедени дека „санкциите“ на владата против оваа група навистина ја покриваат сложената мрежа на структури што се во основата на тоа“, рече Кернс.

По бунтот на Пригожин во Русија во јуни, иднината на Вагнер останува нејасна, но пратениците забележуваат дека структурата претходно била способна за флексибилна реконфигурација.

„Во моментот кога мрежата е најранлива - а часовникот отчукува - сега е време да се дејствува“, нагласува таа.

Покрај поранешниот борец на Вагнер, кој сега живее на Запад, но продолжува да одржува контакти со своите соработници, комисијата ги сослуша Михаил Ходорковски и истражувачот на Bellingcat Христо Грозев, како и други сведоци.