---
title: "Лондон: Нападите со беспилотни летала врз руски воени цели се вршат од
  внатрешноста на самата Русија"
date: 2023-08-23T11:30:23.768Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-lon-npd-so-dr.jpg
author: Вардарски
---
На 19 август, во воздухопловната база Солци во Новгородската област, на 650 километри од границата со Украина, веројатно беше уништен стратешкиот бомбардер со долг дострел Ту-22М3 Бекфајр на руските воздухопловни сили. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека нападот бил извршен со беспилотно летало.

Според британските разузнавачи, ако тоа се покаже дека е вистина, тоа ја зголемува можноста некои напади со беспилотни летала врз руски воени цели да се вршат од внатрешноста на самата Русија. Причината е дека беспилотните летала најверојатно нема да имаат доволен домет за да стигнат до Солци надвор од границите на Русија.

Британското Министерство за одбрана забележува дека Русија често користела бомбардери Ту-22М3 за лансирање на озлогласено неточните тешки противбродски ракети АС-4 Кујна против Украина. На почетокот на војната, со овие авиони интензивно беше бомбардиран украинскиот град Мариупол.

Британските разузнавачи соопштија дека тоа е најмалку трет успешен напад врз аеродроми од воздухопловните сили на руските воздухопловни сили со долг дострел, што повторно покрена прашања за способноста на Русија да ги брани стратешките локации длабоко во нејзината територија.