---
title: Лондон објави дека Русија не успеала да го урне енергетскиот систем на Украина
date: 2023-04-09T00:47:24.968Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/londruskbi.png.webp
author: Вардарски
---

Кампањата на Русија за сериозно деградирање на обединетиот енергетски систем на Украина во зимата 2022-2023 година многу веројатно пропадна. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Забележано е дека од октомври минатата година Русија изведува удари со долг дострел, но од почетокот на март 2023 година нападите од големи размери се ретки.

Нападите од помал обем (помалку од 25 муниции) продолжуваат, но многу е веројатно дека ќе имаат многу помало влијание врз енергетскиот систем на Украина, соопшти британското разузнавање.

Украинските мрежни оператори продолжуваат да снабдуваат резервни трансформатори и други критични компоненти. Транспортот и инсталирањето на овие компоненти е голем логистички предизвик, особено за високонапонските трансформатори кои тежат најмалку 100 тони.

Според британското Министерство за одбрана, енергетската ситуација во Украина најверојатно ќе се подобри со доаѓањето на потопло време. Планирањето и подготовките за следната зима веројатно веќе се започнати.

Електроенергетскиот систем на Украина преживеа и покрај повеќемесечните напади кои на моменти оставија милиони луѓе без струја, греење или вода.

Официјалните лица проценуваат дека околу 40 отсто од електроенергетскиот систем е оштетен, а поправките продолжуваат за обновување на електричната енергија и зајакнување на електроенергетскиот систем.
