---
title: Лондонските полицајци отпуштени поради употреба на брутална сила врз дете
date: 2023-05-12T00:42:43.067Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/londonski-policajci.jpg
author: Вардарски
---
Британската полиција отпушти двајца свои полицајци по сослушувањето за грубо прекршување на правилата, вклучително и физичко малтретирање на 14-годишно дете при апсење, како и обид за прикривање на инцидентот, пишува британскиот весник „Гардијан“. “, известува.

Алексеј Залески и Конор Рајан се обвинети за употреба на прекумерна сила врз 14-годишното момче, кое било дел од група млади луѓе собрани во Финсбери Парк, Северен Лондон во април 2021 година.

Момчето влетало во конфликт со полицијата и се однесувало агресивно откако тие се обиделе да ја растурат групата. Почнало да вреска и да им плука в лице на полицајците, а потоа побегнало. Полицијата го фатила, го претепала и го уапсила поради напад на јавен службеник и непристојно однесување.

По внатрешен увид, утврдено е дека едниот барем еднаш го удрил младиот со тупаница, а другиот со клоци во пределот на вратот и главата и го удрил со колено во бутот.

Доказите собрани за време на внатрешната истрага вклучуваат видео од полицијата и надзорните камери на кои се гледа како полицајците го удираат и клоцаат момчето. Дополнително, во истрагата било утврдено дека двајцата полицајци лажеле во објаснувањата веднаш по инцидентот.

„Силата употребена врз ова дете не беше ниту разумна, ниту пропорционална според околностите“, рече Аманда Роу, директорка на Канцеларијата за внатрешни истраги. Според неа, со нивните отпуштања се испраќа силна порака дека ќе има сериозни последици за полицајците кои користат неоправдано насилство и се нечесни во своите постапки.