---
title: "Лондон: Со герилските напади во Белгород, Русија докажува дека е жртва
  во војната"
date: 2023-05-24T00:22:46.363Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/london-partizani.jpg
author: Вардарски
---
Многу е веројатно дека меѓу 19 и 22 мај руските безбедносни сили се судриле со герилците на најмалку три локации во рускиот регион Белгород, во близина на украинската граница. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Иако идентитетот на герилците останува непотврден, руските групи кои се противат на режимот ја презедоа одговорноста за нападите.

Британските разузнавачи укажуваат дека најлошиот инцидент се случил во близина на градот Грејворон. Покрај борбите со лесно оружје, забележано е и зголемување на бројот на напади со беспилотни летала или индиректни пожари во близина на местата на несреќата.

Русија евакуираше неколку села и распореди дополнителни безбедносни сили во областа.

Земјата се соочува со се повеќе сериозна повеќестрана безбедносна закана во нејзините погранични региони - напади врз воени авиони, напади со импровизирани експлозивни направи на железницата, а сега и директна герилска акција.

Според британското Министерство за одбрана, речиси е сигурно дека Москва ќе ги искористи овие инциденти за да ја поддржи својата официјална теза дека таа е жртва во војната.

Вчера во регионот на Белгород беше воведен режим на „антитерористичка операција“, што генерално се толкува како забрана за ширење на какви било информации освен оние кои доаѓаат од официјални извори.