---
title: Лондон гледа проблеми во руската армија
date: 2023-05-10T23:05:55.488Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/london-problem-gled.jpg.webp
author: Вардарски
---
Во својот дневен утрински извештај Министерството за одбрана на Обединетото Кралство ја анализираше победничката парада што се одржа претходниот ден во Москва на Црвениот плоштад, информира руската служба на Би-Би-Си.

Според одделот, тој јасно ги покажал тешкотиите што ги доживува руската армија по 15 месеци војна во Украина - и во однос на техничката опрема и стратешките прашања.

Според информациите, повеќе од 8.000 луѓе учествувале на парадата, но повеќето од нив не биле борци на редовната армија, туку членови на паравоени помошни единици и кадети.

Единствените ограноци на вооружените сили чијшто вистински персонал всушност маршираше на Црвениот плоштад беа железничките трупи и воената полиција.

Исто така, експерти од британското Министерство за одбрана се изненадени од учеството на парадата на единствениот стар тенк Т-34 и без модерни тенкови. И покрај загубите на тешка опрема во Украина, Русија сигурно би можела да донесе повеќе единици во Москва. Но, можеби властите се воздржаа од тоа, плашејќи се од внатрешна критика за погрешно поставените приоритети - машините за парадирање кои сега треба да бидат на фронтот.

Потсетуваме дека финансиерот на армијата за разговор „Вагнер“ Евгениј Пригожин го искористи празникот за да се потсмева на Путин. Тој го нарече „среќен дедо“ кој „мисли дека е добар“ поради недостигот на муниција и идните перспективи на Русија во Украина.