---
title: "Лојд Остин: САД се подготвени да ги бранат балтичките земји доколку е
  потребно"
date: 2023-02-16T16:31:10.126Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sad-zashtita.jpg.webp
---

Секретарот за одбрана Лојд Остин ја потврди посветеноста на Соединетите држави да ги бранат балтичките земји Естонија, Летонија и Литванија на прес-конференција одржана во вторник во Талин. Говорејќи по состанокот со естонските лидери, Остин ја истакна непоколебливата поддршка на САД за слободата и суверенитетот на регионот.

„САД остануваат цврсто посветени на слободата и суверенитетот на нашите балтички сојузници“, рече Остин, осврнувајќи се на загриженоста за потенцијална агресија од соседните земји. „Остануваме обединети со вас за да ве заштитиме и да спречиме каква било закана за нашата заедничка безбедност.

Балтичките земји беа во фокусот на меѓународното внимание во последниве години поради нивната стратешка локација и потенцијалната ранливост на надворешно мешање. Руските воени активности во регионот предизвикаа загриженост кај сојузниците на НАТО, што поттикна зголемена соработка и трошоци за одбрана меѓу балтичките земји.

САД беа клучен партнер во овие напори, обезбедувајќи обука и поддршка на регионалните одбранбени сили и учествувајќи во заеднички воени вежби. Коментарите на Остин се најновиот сигнал за посветеноста на САД кон балтичкиот регион и најверојатно ќе бидат добредојдени и од лидерите и од граѓаните.

„Подготвени сме да ги браниме балтичките земји доколку е потребно“, додаде Остин, истакнувајќи дека САД остануваат подготвени да одговорат на секоја потенцијална безбедносна закана за регионот. „Нашата посветеност на регионот е железна, и ние ќе застанеме со нашите сојузници пред секој предизвик.

Посетата на Остин на Естонија е дел од пошироките напори за зајакнување на сојузите на САД во Европа и демонстрација на американската посветеност на регионалната безбедност. Покрај разговорите за одбранбените прашања, се очекува тој да се сретне и со естонските власти за да разговара за економската соработка, сајбер безбедноста и други области од заеднички интерес.
