---
title: "Лондон: Пригожин е во отворена конфронтација со руското воено раководство"
date: 2023-06-21T08:45:27.612Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-prigozin-kontr-vo.jpg
author: Вардарски
---
На 19 јуни, основачот на руската приватна воена компанија „Вагнер“, Евгениј Пригожин, рече дека чека одговор од Министерството за одбрана на Русија во врска со „договорот“ од негов сопствен дизајн што го доставил до одделот три дена претходно. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Неговата изјава дојде по ултиматумот на Министерството за војна до „Вагнер“ и другите „доброволни формации“ да склучат договори со Министерството за одбрана до 1 јули 2023 година.

Британското разузнавање забележува дека иако содржината на документот на Пригожин не е објавена во јавноста, чинот на неговото предавање го зголемува влогот и веројатно е уште еден намерен напор за поткопување на авторитетот на официјалните воени власти.

Се истакнува дека тонот на Пригожин кон руското Министерство за одбрана станал недвосмислено конфронтирачки. Министерството за одбрана речиси сигурно длабоко жали поради тоа во време кога се бори со контраофанзивата на Украина, соопшти британското разузнавање.

Од минатата година, Пригожин е во жестока јавна расправија со министерот за одбрана Сергеј Шојгу и високото раководство на армијата, обвинувајќи ги дека не обезбедиле соодветна поддршка и муниција на силите на Вагнер во Украина и со тоа предизвикале големи загуби меѓу редовите на платениците. група.