---
title: "Лога: Условите во затворите се мизерни, апелирам сите политички партии
  да го поддржат Предлог-законот за амнестија"
date: 2023-09-14T16:28:15.659Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/loga-v-zatvor.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Министерот за правда Кренар Лога заедно со претседателот на Анкетната комисија за заштита на човековите слободи и права, Халил Снопче, членот на комисијата Драгица Ѓавочанова , дирекоторот на УИС Јовица Стојановиќ, директорот на КПУ ,,Идризово” Зоран Јовановски и заменик директорот Феми Јонузи, извршија увид и одблиску се запознаа со состојбата, условите во затворот „Идризово“ , и разговараа директно со затворениците и беа информирани за проблемите со кои се соочуваат.



<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Лога ги потенцираше мизерните услови во затворите, и апелира пратениците да покажат хуманост и да го изгласаат Законот за амнестија.

\
<!--StartFragment-->

> Мизерни, катастрофални и супстандардни услови за издржување на затворските казни, пренатрупаност , затвореници спијат на под, нема соодветна здравствена заштита, нема соодветни санитарии, искршени кревети, мувлосани ѕидови. Овие услови докажуваат зошто ни е потребен итно Закон за амнестија, со кој барем минимално ќе се растеретат капацитетите. Се работи за луѓе. И покрај извршинетите дела тие се луѓе и заслужуваат достоинство. Наместо ресоцијализација и враќање во нормален живот, со ваков третман состојбата на овие лица може да се влоши уште повеќе. Апелираме оваа состојба да не се злоупотреби за политички цели а пратениците да покажат хуманост и да дадат поддршка на Законот за амнестија“, изјави министерот за правда Кренар Лога.



<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->