---
title: Лога ги поканува партиите да работат на промена на уставот
date: 2023-04-04T17:51:10.823Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/logkan.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот министер за права Лога упати покани до шефот на државата и до парламентарните партии да предложат претставници за работната група која до понеделник ќе подготви амандмани на Уставот на земјата. Овој потег е насочен кон исполнување на обврската на земјата кон рамката за преговори усвоена од 27 земји-членки на ЕУ и да се гарантира европската перспектива на земјата. Во соопштението од Министерството за правда е констатирана потребата од политичко обединување во остварувањето на оваа цел.

Неофицијално, во експертскиот тим се очекува да бидат професори по уставно право и поранешни судии. Составот на тимот треба да биде официјализиран до средината на месецот.

Во меѓувреме, лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, Мицкоски, повика на лидерска средба со премиерот Ковачевски на која ќе се разговара за неговиот предлог за препишување на текстот од хрватскиот устав при набројувањето на малцинствата во македонската преамбула. Мицкоски смета дека тоа треба да се направи преку лидерска или директна средба, а не преку претставници во владина работна група. Предлогот беше одбиен од албанските партии кои тврдат дека е во спротивност со Рамковниот договор и ја редефинира државата. Тие, пак, стојат на своите барања уставните измени да го користат албанскиот јазик како официјален.

Ковачевски во неколку наврати ја отфрли идејата за лидерска средба, но не даде конкретен одговор дали е прифатлив хрватскиот модел што прв го спомена. Моделот предлага македонскиот народ да биде конститутивен заедно со националните малцинства и тоа да се одрази во Уставот на земјата.

Додека земјата го движи својот пат кон поунифициран и поинклузивен Устав, останува да се види како различните партии ќе се здружат и ќе постигнат консензус за патот напред.
