---
title: "Лондон: ФСБ стои зад соборувањето на авионот со Пригожин"
date: 2023-08-26T08:30:40.278Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-fsb.jpg
author: Вардарски
---
Руската Федерална служба за безбедност - ФСБ (наследници на КГБ) се тие кои најверојатно го нападнале авионот на шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин. Ова го наведуваат британските одбранбени извори цитирани од Би-Би-Си.

Се наведува дека ФСБ е целосно лојална на рускиот претседател Владимир Путин, а под нивна контрола се и граничните служби.

Според британски извори, она што се случило веројатно ја зајакнало позицијата на рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу и на началникот на Генералштабот на руските вооружени сили Валериј Герасимов, кого Пригожин го мразел и јавно го критикувал.

Ова, пак, е добро за Украина, бидејќи Шојгу и Герасимов се сметаат за неспособни.

Претходно, руската авијациска агенција Росавијација објави дека Пригожин, кој го предводеше прекинатиот бунт на Русија во јуни, бил еден од десетте луѓе на бродот Ембраер Легаси 600 што се урна.

Авионот летал од Москва за Санкт Петербург кога се урнал во близина на селото Куженкино во областа Твер.

Во меѓувреме, британското разузнавање во својот последен извештај соопшти дека Путин најверојатно сака да го покаже својот авторитет и да ја прикаже високата воена команда на Русија како функционира како и обично.

Тие потсетуваат дека на 19 август, рускиот лидер направи ретка посета на штабот на Јужниот воен округ во Ростов-на-Дон - приближно 160 километри од линијата на фронтот. Таму тој се состана со високи воени претставници, меѓу кои и Герасимов, кој и понатаму командува со операцијата во Украина.

„Вагнер“ накратко го зазеде седиштето во јуни за време на неговиот марш кон Москва.