---
title: Лондон плаќа 169.000 фунти за секој мигрант депортиран во Руанда
date: 2023-06-28T08:15:24.388Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-lond-plakja-deport-ruand.jpg
author: Вардарски
---
Британската влада ја објави првата детална проценка на трошоците за испраќање баратели на азил во Руанда како дел од нејзиниот план за намалување на приливот на мигранти од Франција.

Според проценката, трошоците за депортирање на едно лице во Руанда ќе достигнат 169.000 фунти (384.398 лева). Овој план е еден од приоритетите на премиерот Риши Сунак, кој бара решение за проблемот пред претстојните национални избори.

Конзервативната влада на премиерот Риши Сунак сака да испрати илјадници мигранти на повеќе од 4.000 милји (6.400 километри) во Руанда, како дел од договорот со оваа централноафриканска земја договорен минатата година.

Проценката на економското влијание ги вклучува трошоците за плаќање на Руанда за домаќин на барателите на азил, летови и придружба, како и трошоци за обработка и правни трошоци.

Министерката за внатрешни работи Суела Браверман рече дека овие трошоци треба да се земат предвид заедно со загубите што Британија ќе ги претрпи од зголемените трошоци за сместување на барателите на азил. Доколку не се преземат мерки, овие трошоци би можеле да пораснат до 11 милијарди фунти годишно, од сегашните 3,6 милијарди фунти.

Владата верува дека планот за депортирање на мигранти во Руанда треба да има ефект на одвраќање на речиси две од пет лица кои пристигнуваат со мали чамци.

Сепак, критичарите од Шкотската национална партија ја обвинуваат владата дека троши огромни суми пари за депортирање на очајни луѓе наместо да им помага на сопствените граѓани кои се соочуваат со зголемени трошоци за домување и храна.

Минатата година Европскиот суд за човекови права го блокираше првиот редовен лет за Руанда. Во четврток Апелациониот суд ќе одлучи дали летовите на Руанда се легални.