---
title: "Лондон: Со вработување на странци, Русија се обидува да избегне нов бран
  на мобилизација пред избори"
date: 2023-09-05T16:30:17.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-ruski-regruti.jpg
author: Вардарски
---
Дневниот извештај на британското разузнавање во неделата се фокусираше на обидите на руските власти да регрутираат граѓани од соседните земји за да учествуваат во војната, информира руската служба на Би-Би-Си.

Авторите даваат неколку примери. Тие особено ги наведоа огласите на Интернет кои им нудат на граѓаните на Ерменија и Казахстан првична исплата од 495.000 рубли (5.140 долари) и плата од 190.000 рубли за учество во војната. Русија, исто така, им понуди на мигрантите од централна Азија да се борат во Украина за да обезбедат побрзо државјанство и повисоки плати.

Во извештајот, исто така, се тврди дека мигрантите од Узбекистан кои дошле во Мариупол да работат биле принудени да се приклучат на руската армија.

„Русија е дом на најмалку шест милиони мигранти од централна Азија, кои Кремљ веројатно ги смета за потенцијални доброволци“, пишуваат авторите.

Според нив, на овој начин Русија веројатно сака да избегне уште една најава за внатрешна мобилизација во пресрет на претседателските избори во 2024 година. „Употребата на странски државјани му овозможува на Кремљ да добие нови борци за воени операции во Украина во соочени со зголемени загуби“, заклучуваат авторите на извештајот.

Претходно во неделата, заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација, Дмитриј Медведев, изјави дека околу 280.000 луѓе биле примени на договорна служба во руските вооружени сили од 1 јануари 2023 година. Медведев прецизираше дека некои од овие лица се во резерва, а некои се волонтери.