---
title: "Лондон: Русија подготви борбени позиции на реакторите на нуклеарната
  централа Запорожје"
date: 2023-04-27T21:02:11.878Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ausjkdsjkjnvcz.png.webp
author: Вардарски
---

До март, сликите покажаа дека руските сили поставиле места за вреќи со песок на покривите на неколку од шесте згради на реакторите во нуклеарната централа Запорожје. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Русија ја контролира АЕЦ Запорожје од март минатата година. Сепак, ова е прва индикација дека реакторските инсталации се интегрирани во тактичкото одбранбено планирање на руските сили, забележаа британските разузнавачи.

Се смета дека Русија ги изградила овие позиции бидејќи е се позагрижена за изгледите за голема украинска офанзива.

Британското Министерство за одбрана предупредува дека овој потег ги зголемува шансите за оштетување на безбедносните системи во нуклеарната централа Запорожје доколку се водат борби околу објектот.

Сепак, според него, во повеќето можни сценарија за развој на воени дејствија во кои е вклучено пешадиско оружје, мала е веројатноста за директно оштетување на реакторите, што би имало катастрофални последици. Причината е што структурите се добро зајакнати.

Москва и Киев постојано разменија обвинувања за гранатирање на централата во текот на изминатата година. Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа.
