---
title: "Лондон: Соборувањето на вреден авион Вагнер го разниша моралот во
  руската армија"
date: 2023-06-30T09:15:29.246Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-15-sobor-na-vred-avion-lon.jpg
author: Вардарски
---
На 24 јуни, беше објавено дека силите за воздушна одбрана на приватната воена компанија Вагнер собориле руски воени хеликоптери и авион Ил-22М. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Забележано е дека Ил-22М е дел од релативно мала флота од 12 авиони кои се користат и за воздушни командни и контролни задачи и за радио реле задачи. Овие авиони за специјални мисии одиграа клучна улога во организирањето на руските сили во нивната војна против Украина, додаде британското Министерство за одбрана.

Бидејќи се средства од висока вредност, тие дејствуваа во безбедноста на рускиот воздушен простор, далеку подалеку од дофатот на украинските системи за воздушна одбрана.

Според британските разузнавачи, загубата на овој авион најверојатно ќе има негативно влијание врз руските воздушни и копнени операции. На краток рок, психолошкиот шок од губењето на голем број на авионски екипаж на овој начин речиси сигурно ќе го наруши моралот во руските воздушни сили.

На подолг рок, постои можност да се намали сегашниот број на задачи за безбедно управување со преостанатиот возен парк. Ова веројатно ќе ја поткопа способноста на Русија да командува и да ги координира своите сили, особено за време на периоди на операции со висок интензитет, смета британското Министерство за одбрана.