---
title: Лондон го обвинува Иран за беспилотните летала во Украина
date: 2023-06-11T06:00:30.146Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-lon-ir-obv.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија за прв пат го обвини Иран дека обезбедува воена помош за Русија, вклучително и снабдување со муниција на руските војници. Ова го пренесува Sky News.

Британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли рече дека Британија се согласува со оценката на САД, истакнувајќи дека Иран, исто така, ја снабдува Русија со муниција.

„Иран и обезбеди на Русија постојан проток на оружје и муниција што се користат за убивање цивили во Украина“, рече тој.

Оваа недела, Скај њуз откри наводен договор за оружје за кој извор од безбедноста рече дека ги нуди првите цврсти докази дека Иран и продавал муниција на Руската Федерација за нејзината војна во Украина.

Потсетуваме дека во петокот САД ги објавија своите најнови разузнавачки информации дека Техеран и обезбедува на Москва стотици смртоносни дронови за еднонасочен напад.

Портпаролот на Советот за национална безбедност Џон Кирби изјави дека американските разузнавачи веруваат дека фабриката во руската специјална економска зона Алабуга би можела да биде оперативна веќе следната година. Белата куќа објави и сателитски снимки направени во април од индустриската локација, неколку стотици милји источно од Москва, каде што верува дека фабриката „веројатно ќе биде изградена“.

Администрацијата на претседателот Џо Бајден јавно изјави во декември дека верува дека Техеран и Москва размислуваат за лансирање на линија за собирање беспилотни летала во Русија за војната во Украина. Новите разузнавачки информации сугерираат дека проектот во регионот Елабуга во Татарстан го надминал дизајнот.

Иран соопшти дека и дал дронови на Русија пред почетокот на војната, но не и потоа.