---
title: "Лондон: Пробиени се неколку прегради на рускиот летало"
date: 2023-08-06T18:00:50.677Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-lon-korabi.jpg
author: Вардарски
---
Десантот на руската морнарица „Оленегорски Горњак“, кој беше нападнат ноќта меѓу 3 и 4 август, најверојатно претрпел сериозна штета.

Ова се наведува во дневната анализа на британското разузнавање за војната во Украина.

Фотографиите на бродот покажуваат дека тој е наведен на 30-40 степени, што сугерира дека неколку водонепропустливи прегради биле пробиени или дека напорите за контрола на оштетувањето на екипажот биле неефикасни.

Рутински доделен на руската северна флота, бродот ја зајакна граничната безбедност по руската инвазија на Украина и често превезуваше воен и цивилен товар меѓу Русија и окупираниот Крим кога мостот Керч беше отсечен од напади.

Оленегорски Горњак тежок 3.600 тони и 113 метри долг е најголемиот брод на руската морнарица кој е сериозно оштетен или уништен од потонувањето на крстосувачот „Москва“ на 13 април 2022 година, соопшти британското разузнавање.

Ова е сериозен удар за Силите за гранична безбедност, кои ги преместија повеќето единици во Новоросијск поради големата закана за Севастопол.

Потсетуваме дека рускиот воен брод беше сериозно оштетен во напад на украинско поморски дрон против руската поморска база на Црното Море во Новоросијск, кога за првпат украинската морнарица ја покажа својата моќ толку далеку од бреговите на земјата. Беспилотните летала се уништени од руски воени бродови.