---
title: "Лондон: Дроновите создаваат главоболки за руската воздушна одбрана"
date: 2023-09-04T09:30:27.326Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-london-pvo.jpg
author: Вардарски
---
Русија најверојатно ќе треба да размисли за распоредување дополнителни системи за противвоздушна одбрана на аеродромите за кои смета дека се изложени на ризик од напади со беспилотни летала. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Забележано е дека ноќта меѓу 29 и 30 август беа извршени до пет одделни напади со беспилотни летала против Русија - најголемиот напад врз земјата од почетокот на конфликтот.

Експлозии беа регистрирани во Москва, Брјанск и Рјазан, како и во воздухопловната база Псков во близина на границата со Естонија.

Британското разузнавање соопшти дека нападот врз Псков најверојатно оштетил неколку руски воени транспортни авиони.

Русија беше цел на 25 одделни напади со беспилотни летала овој месец, речиси сигурно извршени со беспилотни летала.

Многу од овие беспилотни летала стигнаа до своите цели, што веројатно значи дека руската противвоздушна одбрана има потешкотии да ги открие и уништи, објави британското Министерство за одбрана.

Се вели дека Русија можеби ја преиспитува својата позиција за противвоздушна одбрана во регионот меѓу Украина и Москва за подобро да се справи со овие напади.

Се додава дека претходните напади против руските воздухопловни сили наложија прераспоредување на руски авиони на различни локации во земјата.

Сепак, неодамнешните напади врз Солци и Псков покажаа дека беспилотните летала имаат значителен опсег, што го комплицира понатамошното прераспоредување.