---
title: Лоши односи меѓу Унгарија и Шведска, која бара поддршка за НАТО
date: 2023-04-06T22:44:05.407Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/losoungrt.png.webp
author: Вардарски
---

Односите меѓу Шведска и Унгарија се на историски најниско ниво, рече шефот на кабинетот на премиерот Виктор Орбан, повикувајќи го Стокхолм да преземе чекори за зајакнување на довербата бидејќи бара поддршка од Унгарија за членство во НАТО.

Финска и соседна Шведска заедно аплицираа за членство во НАТО минатата година. Но, шведското барање е блокирано од членките на НАТО Турција и Унгарија. Будимпешта се жали на шведските критики за состојбата на демократијата и владеењето на правото под водство на Орбан.

Финска официјално се приклучи на НАТО во вторникот во историска политичка промена предизвикана од руската инвазија на Украина, при што Москва се закани со „контрамерки“.

Поздравувајќи го влезот на Финска, американскиот претседател Џо Бајден ги повика Турција и Унгарија да ги завршат своите процеси за ратификација „без одлагање“ за Шведска да се приклучи на воената алијанса.

Шефот на кабинетот на Орбан, Гергели Гуљас, ја повтори загриженоста на владејачката партија за кандидатурата на Шведска за НАТО. Владата на Орбан ја дели истата загриженост, рече тој.

Загриженоста се зголеми со неодамнешното приклучување на Шведска и Финска во тужбата на Европската комисија против Унгарија, рече тој.

- Сегашните односи меѓу Шведска и Унгарија, и поради оваа интервенција од страна на Комисијата, се на ниско ниво и потребни се чекори за зајакнување на довербата, рече Гуљас.
- Во таква ситуација единството на НАТО има најголемо значење и не е од помош да се воведуваат билатерални дискусии во НАТО, додаде тој.

Процесот на ратификација е закочен во унгарскиот парламент од јули, а во февруари Орбан за првпат ја изрази својата загриженост за членството на нордиските земји во НАТО.

Помеѓу другите критики, Орбан ги обвини двете земји дека шират „директни лаги“ за состојбата на демократијата во Унгарија.
