---
title: Локалните производители на ориз предупредуваат на катастрофални последици
  од замрзнувањето на цените
date: 2023-03-16T23:00:37.253Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/orizporizv.png.webp
author: Вардарски
---

Производството на ориз во Кочанско, регион познат по одгледувањето ориз, е во опасност да биде замрзнат поради евентуална одлука на Владата за замрзнување на цените на оризот. Локалните производители на ориз предупредија дека таквиот потег ќе има катастрофални последици за индустријата, што ќе доведе до намалување на производството, а можеби дури и до целосно завршување на одгледувањето ориз.

Стојче Ташев, оризопроизводител од село Облешево, изјави дека Владата мора да преземе одговорност и да разгледа начини како да ги стимулира земјоделците да продолжат со производство на ориз, наместо да ги замрзне цените, да ги укине субвенциите и да воведе дополнителни трошоци како осигурување. Ташев нагласи дека ваквите мерки неминовно ќе доведат до прекин на производството на ориз во регионот.

Здравко Арсов, друг оризопроизводител од истото село, изрази загриженост дека откупувачите ќе го искористат замрзнувањето на цените за да ги намалат откупните цени кои се веќе на прагот на рентабилност. Арсов ја повика Владата да ги разгледа последиците од таквиот потег и да преземе мерки за заштита на локалните производители на ориз.

Оризопроизводителите во Кочанско побараа и зголемување на цената на оризот за најмалку 20 отсто за да бидат во тек со инфлаторните движења, по неодамнешните покачувања на минималната плата и пензиите.

Потенцијалното замрзнување на цените на оризот може да има далекусежни импликации за економијата во регионот, бидејќи одгледувањето ориз е главен извор на приход за многу земјоделци. Додека владата ги разгледува своите опции, ќе треба внимателно да ги балансира интересите на производителите на ориз со оние на потрошувачите и другите засегнати страни во регионот.
