---
title: Лондон ги бранеше апсењата на денот на крунисувањето на Чарлс III
date: 2023-05-10T14:19:19.035Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/london-protiv-apsenja.png.webp
author: Вардарски
---
Британскиот премиер Риши Сунак ги поддржа активностите на Метрополитенската полиција за време на крунисувањето на кралот Чарлс III на 6 мај. Тој го стори тоа поради критиките за апсењата на демонстрантите, пишува „Ивнинг Стандард“.

„Полицијата е оперативно независна од владата, тие ќе ги донесуваат овие одлуки врз основа на она што мисли дека е најдобро. Навистина сум благодарен на полицијата и на сите што помогнаа овој викенд да биде толку добар, толку успешен и толку безбеден.“, рече тој. Ова беше извонреден напор на толку многу луѓе и јас сум им благодарен за целата нивна напорна работа“.

Според него, ниту една друга земја во светот не може да направи таков блескав спектакл, горд израз на историјата, културата, традицијата, а воедно и одраз на модерниот карактер на земјата.

„Беше длабоко трогателно да се биде на службата за крунисување и неверојатно инспиративно и беше искуство што мислам дека никој нема да го заборави до крајот на својот живот“, додаде тој.

Полицајците уапсија 64 лица во саботата за време на серија демонстрации на антимонархиски групи.

Кен Марш, претседател на Метрополитенската полициска федерација, која ги застапува офицерите, ги бранеше постапките на полицијата. Тој рече: „Не се сомневам дека имало чесни луѓе кои пренесувале аларми за силување, но мораме да внимаваме на ризиците, на пример, алармите да паднат во погрешни раце.

Секретарот за јавно здравје во сенка, Ендрју Гвин, рече дека „времето ќе покаже“ дали Метрополитенската полиција ги пречекорила своите овластувања.

„Луѓето имаат право да изразат поинакво гледиште, различно мислење и тие исто така имаат право да навредуваат“, рече тој.

Министерката за култура Луси Фрејзер рече дека полицијата го постигнала „вистинскиот баланс“ помеѓу дозволувањето протест и уживањето во крунисувањето на кралот.

Тројца волонтери за лична безбедност на жени кои патролираа во Сохо беа меѓу приведените во раните утрински часови на Денот на крунисувањето, што предизвика осуда од учесниците во кампањата.

Како одговор, Метрополитен полицијата соопшти дека „добила разузнавачки информации кои укажуваат дека групи и поединци кои сакаат да ја попречат постапката за крунисување планираат да користат аларми за силување за да ја попречат поворката“.

Досега полицијата поднела четири пријави, при што еден осомничен е обвинет за верски отежнат прекршок на јавниот ред и други двајца за поседување дрога од класа А.

Друг осомничен е обвинет за прекршок според член 5 од Законот за јавен ред - и сите четворица треба да се појават во судот на Вестминстер подоцна овој месец.

Политичарката од Зелената партија, Каролин Расел, која претседава со комисијата за полиција и криминал на Собранието на Лондон, за програмата Денес на Би-Би-Си Радио 4 изјави дека апсењата се „навистина загрижувачки“ и дека ќе бидат разгледани.

Потсетуваме дека луѓе од цела Велика Британија и светот се собраа во Лондон за да присуствуваат на крунисувањето на Чарлс III за крал на островот, објавија светските медиуми.

Тоа беше најголемиот свечен настан во Британија во последните седум децении - раскошна церемонија која датира од пред 1.000 години.

Чарлс ја наследи својата мајка, кралицата Елизабета Втора на престолот по нејзината смрт во септември минатата година и, на 74-годишна возраст, ќе стане најстариот британски монарх кој ја носи 360-годишната круна на Свети Едвард додека седи на тронот од 14 век во Вестминстер. Опатија во Лондон.