---
title: "Лондон: По локалната реакција, Русија сега емитува информативни програми
  во ДПР"
date: 2023-09-08T10:30:09.386Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-dalceinskot-v.jpg
author: Вардарски
---
Во областа контролирана од Русија на Доњецката област во Украина, локалните вести на руски сега се емитуваат од една од најголемите руски телевизиски организации. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

На 4 септември, Серуската државна телевизија и радио радиодифузна компанија (ВГТРК) отвори франшиза во Доњецк и почна да емитува програма во меѓународно непризнатата Народна Република Доњецк (ДНР).

Локалните емисии се обезбедени од рускиот канал Росија 1 и го прикажуваат рускиот поглед на војната. Тоа е дел од пошироките руски напори да воспостави трајна контрола врз регионот, соопштија британските разузнавачи.

Пред 2014 година, телевизиските и радио станиците на руски јазик со седиште во Украина имаа слободен пристап во веќе припоените региони. По инвазијата, целосно-украинските провајдери продолжија да обезбедуваат локална содржина на руски јазик.

ДПР контролирани од владата и поврзаните радиодифузери, исто така, реемитуваат руски национални информативни програми како дел од пропагандна кампања, но не обезбедуваат регионални билтени.

Британското Министерство за одбрана забележува дека требаше повеќе од една година VGTRK да излезе на етер во Доњецк откако за првпат беше објавено во 2022 година. Според британските разузнавачи, речиси сигурно тоа се должи на одбивањето на обучени локални техничари да работат.

Се верува дека оние кои сочувствуваат со ДПР и ги поседуваат потребните вештини се донесени од Крим, Луганск и други места.

И покрај тоа што се затемнети, украинските радио и телевизиски преноси сè уште се достапни за пошироката јавност преку Интернет. Онаму каде Русија наметна ограничувања за филтрирање, публиката користи VPN или други активни технологии за заобиколување.

Мобилните телефони поврзани со украинските провајдери веројатно не се ограничени.