---
title: Лондон повика на мирни и нови избори во Косово
date: 2023-06-27T18:45:20.125Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-lon-pov-na-spo.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија бара од косовската влада да преземе чекори за деескалација за да ги намали тензиите меѓу етничките Срби во последните месеци.

Приштина мора да обезбеди градоначалниците на 4 северни општини да можат да работат од алтернативни локации.

Треба да се отстранат специјалните полициски единици од општинските згради и да се одржат нови избори.

Се нагласува дека Србија и Косово имаат одговорност да дејствуваат сега за да ги деескалираат тензиите и да избегнат понатамошни запаливи акции или реторика. Најавата за неизбежно ослободување на тројцата косовски полицајци приведени на 14 јуни од српските безбедносни сили се поздравува како позитивен чекор напред.

Ова стана јасно во понеделникот по средбата на британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли со косовскиот премиер Албин Курти во Лондон, соопштуваат од Министерството.

ОК беше првата земја што ја призна независноста на Косово во 2008 година и останува посветена на нејзината иднина како независна, мултиетничка држава во стабилен и просперитетен регион. Како што јасно му кажав на премиерот Курти, континуираните тензии ги изложија на ризик тешко остварените придобивки постигнати во Косово во текот на годините заедно со ОК и меѓународните партнери, рече Клеверли по средбата.

Потсетуваме, српскиот суд нареди ослободување на тројцата косовски полицајци приведени на 16 јуни на подрачјето на границата меѓу двете земји.

Инцидентот ги влоши тензиите меѓу Белград и Приштина.

„Вонсудскиот совет на Врховниот суд Кралево го потврди обвинителниот акт против горенаведените обвинети и донесе решение со кое им го прекина приведувањето“, соопшти судската институција.

Претходно обвинителството поднесе пријава против тројцата полицајци со иницијали Б.С., Р.З. и С.М. за неовластено изработување, држење и тргување со оружје и распрскувачки материи.

За случајот со косовските полицајци има две спротивставени верзии. Приштина тврди дека тие биле киднапирани од српската војска на косовска територија во близина на државната граница, а Белград тврди дека косовските униформирани лица влегле на територијата на Централна Србија и затоа биле уапсени од полицијата, а не од армијата.

Косово го засили граничното обезбедување по „киднапирањето на тројца полицајци“ од Србија. Со оваа мерка е запрен влезот на автомобили и камиони со српски регистарски таблички и увозот на српска стока на Косово.

На 13 јуни, ЕУ предложи пакет мерки против косовската влада и премиерот Албин Курти како одговор на недостатокот на политичка волја да се преземат чекори за намалување на тензиите, кои вклучуваат намалување на контактите со косовските власти, меѓу другите мерки.

Тензиите во Косово започнаа на 26 мај кога новите албански градоначалници на општините во северно Косово, со помош на косовската полиција, влегоа во општинските згради поради жестокиот отпор на припадниците на тамошната српска заедница.

Ситуацијата дојде на врвот на 29 мај, кога српските демонстранти се судрија со членовите на мисијата на НАТО на Косово, КФОР, во Звечан. Во судирите се повредени десетици луѓе од двете страни.