---
title: Локхид Мартин подготвен за обука на украински пилоти Ф-16
date: 2023-06-20T14:15:27.775Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-15-pod-hili-ob-ukr-pilo.jpg
author: Вардарски
---
Американската компанија „Локид Мартин“ е подготвена да им помогне на украинските пилоти да летаат и да ги одржуваат нивните ловци Ф-16, доколку земјите од НАТО се согласат да испратат такви авиони за да и помогнат на земјата против руската агресија, пишува „Фајненшл тајмс“.

„Ние сме подготвени не само да ја исполниме потребата, кога ќе се појави, со нови дизајни на Ф-16, туку и какви било модификации на Ф-16, како и со обука, опрема и системи“, увери Френк Сент Џон, шеф. оперативен директор на компанијата.

Тој нагласи дека каква било одлука ќе биде донесена само како резултат на дискусиите меѓу Украина, САД и другите западни сојузници. Локхид Мартин, најголемиот американски изведувач на одбраната, не е директно вклучен во преговорите со владата.

Во минатото, компанијата обезбеди поддршка за обука во повеќе од 16 земји, рече Сент Џон.

Киев напорно се обидува да добие т.н авиони од четврта генерација за зајакнување на својата противвоздушна одбрана од руските напади. Земјите од НАТО продолжуваат да преговараат дали да ги испорачаат авионите на Украина.

Американската влада, која најверојатно нема да испрати свои F-16, го контролира реекспортот или трансферот на авиони од трета страна од која било земја што управува со нив, но минатиот месец навести дека ќе поддржи таков потег. Некои сојузници сè уште стравуваат дека испораката на авионите може да го ескалира конфликтот со Русија.

Сент Џон изрази уверување дека украинските пилоти ќе го совладаат Ф-16 и ќе можат многу ефикасно да го користат за кратко време.

Додека секоја непосредна обука ќе се одржи во трета земја, Локхид Мартин може долгорочно да размисли за основање база во или во близина на Украина откако конфликтот ќе заврши.

„Кога овие непријателства ќе завршат, ќе треба да има одржливо присуство за обука и поддршка, а потоа логичното место би било тоа да биде во или околу Украина“, истакна Сент Џон.

Околу 3.000 F-16 се во воена служба ширум светот.

Локхид Мартин планира да го зголеми производството на борбени авиони во својата фабрика во Гринвил, Јужна Каролина, на четири машини месечно во следните неколку години.

Компанијата очекува зголемена побарувачка за авиони со фиксни крила, како и хеликоптери во Источна Европа, бидејќи владите во регионот се обидуваат да ја заменат воената опрема од советската ера.