---
title: Лога ја поддржува иницијативата на Герасимовски за конфискација на дивоградбите
date: 2023-04-07T22:54:46.686Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/konfkskjfacija.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за правда Кренар Лога изрази поддршка за иницијативата предложена од Горан Герасимовски, градоначалникот на општина Центар, за конфискување и пренамена на дивоградбите наместо нивно уривање. На состанокот одржан во текот на денот, Лога ја пофали иницијативата, наведувајќи примери од други земји каде што се спроведени слични мерки за решавање на проблемот со дивоизградените објекти.

Лога посочи дека албанскиот модел, кој подразбира конфискација на сите површини кои се надвор од одобрениот простор за градба и нивна последователна продажба по пазарни цени, може лесно да се имплементира во нивната земја. Тој ја нагласи потребата од јавна расправа по ова прашање и најави формирање работни групи за прецизирање на деталите за предложените законски измени.

Поддршка на иницијативата изрази и Герасимовски, кој истакна дека општината нема доволно средства да ги урне сите дивоградби на нејзина територија. Тој смета дека предложените законски измени значително ќе ги обесхрабрат идните прекршители да не ги почитуваат градежните закони.

Со предложената иницијатива се потребни измени на два закони - Законот за постапување со бесправно изградени објекти и Законот за управување со одземен имот, имотна корист и одземени предмети во кривична и прекршочна постапка. Герасимовски планира иницијативата да му ја презентира на министерот за транспорт и врски Благој Бочварски, кој се јавува како предлагач на законски измени во Законот за постапување со бесправно изградени објекти.

Потегот кон конфискација наместо уривање на дивоградбите се смета за позитивен чекор кон решавање на проблемот на поефикасен и поекономичен начин. Предложените измени најверојатно ќе имаат значително влијание врз градежната индустрија и ќе служат како предупредување за идните прекршители на градежните закони.
