---
title: "Лондон: Русија постави патроли во регионот Псков за борба против
  беспилотни летала"
date: 2023-09-11T04:30:59.526Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-dron.jpg
author: Вардарски
---
Во руската област Псков, во близина на границата со Естонија, се организирани доброволни безбедносни патроли за да се спречат понатамошни напади со беспилотни летала врз воздухопловната база Крести. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Наводно, до 800 граѓани се пријавиле да се приклучат на патролите. Иницијативата беше покрената по пријавениот дефект на два транспортни авиони IL-76 CANDID на 29 август 2023 година.

Поради ограничениот домет на беспилотни летала, нападите на базата речиси сигурно беа извршени од руска територија.

Патролите ќе се состојат од групи од 50 лица, поделени меѓу повеќе општини. Тие ќе патролираат погранични области и критична инфраструктура, особено аеродроми и воздушни бази.

Воспоставувањето на овие доброволни безбедносни патроли најверојатно ќе обезбеди ниво на заштита од беспилотни летала управувани од непосредна близина на воздушната база.

На руските сили сè уште им требаат системи за воздушна одбрана способни за надзор, како и кинетички и електронски пресретнувачи, за да ги уништат непријателските беспилотни летала.

Според британското разузнавање, регрутирањето на доброволци било прибегнато поради недостигот на обучен безбедносен персонал во Русија.