---
title: Лондон е домаќин на глобален состанок за вештачка интелигенција
date: 2023-06-09T17:00:39.995Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-lond-domk-sostanok.jpg
author: Вардарски
---
Велика Британија ќе биде домаќин на глобален самит за безбедноста на вештачката интелигенција подоцна оваа година, пренесува Ројтерс. Во меѓувреме, премиерот Риши Сунак и американскиот претседател Џо Бајден ќе разговараат за технологијата за време на нивниот состанок во четврток, соопшти британската влада.

Самитот ќе се фокусира на ризиците поврзани со вештачката интелигенција, вклучително и во областа на граничните системи, и ќе разговара за опциите за нивно ублажување преку меѓународна соработка, соопшти владата на ОК. Датумот на настанот не е наведен.

Бајден и Сунак, кои ќе се сретнат по четврти пат во изминатите неколку месеци, ќе работат на усогласување на нивните пристапи кон критичните новитети за да ја зајакнат економската безбедност, рекоа британските и американските владини претставници.

Американската технолошка компанија Palantir Technologies, која веќе има повеќе од 800 вработени во Британија, исто така ќе ги објави плановите за основање на својот нов европски центар за развој на вештачка интелигенција во Велика Британија, додаде британската влада.

Сунак планира широки дискусии со Бајден за односите меѓу Обединетото Кралство и САД и како двете земји можат да работат заедно за зајакнување на нивните економии и зајакнување на нивните заеднички лидерски позиции во идните технологии, соопшти владата.

Регулаторите ширум светот се обидуваат да изготват нацрт-правила со кои се регулира употребата на генеративна вештачка интелигенција, која може да создава текст и слики, чие влијание поборниците се споредува со појавата на Интернет.