---
title: "Лондон: За да се спречи нов конфликт на Косово..."
date: 2023-05-07T21:59:10.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kforibuis929.png.webp
author: Вардарски
---

Ризикот од неизбежен конфликт на Косово е реален доколку бриселскиот договор се одложи оваа година, а доколку тоа се случи последиците ќе бидат тешки.

Во написот за ситуацијата на Западен Балкан, под наслов „Европа мора да направи повеќе“, Гардијан наведува дека во декември „локалните спорови“ доведоа до поставување барикади на северот на Косово, кој главно е населен со Срби.

„Односите меѓу Приштина и Белград - кој ја ужива ентузијастичката поддршка на Кремљ и одбива да ја признае независноста на Косово - изгледаат полоши од кога било во изминатите 20 години“, пишува весникот.

Исто така, се вели дека капацитетот на Европската унија да посредува е „комплициран“ поради зависноста на Србија од рускиот гас, но и поради одбивањето на Белград да воведе санкции кон Москва.

„Доколку оваа година не ја видиме конечната имплементација на бриселскиот договор од 2013 година - обврзување на политичката автономија на косовските Срби за нормализација на односите меѓу двете земји - ризикот од неизбежен конфликт е реален.

Ако тоа се случи, пошироките последици ќе бидат сериозни, не само во однос на новата бегалска криза“, се предупредува во анализата.

Во текстот се потсетува дека на почетокот на декември во Тирана се одржа самитот ЕУ-Западен Балкан и се наведува дека европските претставници се собрале да испратат „симболична порака“.

Гардијан додаде дека тоа е првиот самит одржан во регион чие население во најголем дел копнеело да му припаѓа на „бриселскиот клуб“, но почнало да се сомнева дека тоа некогаш ќе се случи.

Овој гест, со конкретни мерки како што е вклучувањето во програмата Еразмус на ЕУ, помина добро, потсетувајќи дека албанскиот премиер Еди Рама изјави дека „работите се менуваат“, а другите лидери го поздравија „новиот начин на размислување“.

Неколку недели подоцна, Босна и Херцеговина доби статус на земја кандидат за членство во ЕУ. Ваквиот развој на настаните не е тешко да се објасни, додава „Гардијан“.

„Со почетокот на заморот од проширувањето на ЕУ во последниве години, Западен Балкан - и нивните навидум нерешливи, нерешливи тензии - се спуштија на европската скала на геополитички прашања.

Но, војната во Украина ги концентрира умовите во Брисел, бидејќи Русија се обидува да го прошири своето влијание во регионот на сметка на ЕУ и НАТО и ја користи политичката нестабилност во своја полза“, се вели во анализата.

Затоа е императив Западот да го пренасочи своето внимание кон овој регион, но „со оглед на мрачниот контекст“ потребни се повеќе од само вербални стимулации.

Гардијан посочува дека ситуацијата во Босна и Херцеговина е исто така доста мрачна, при што Москва дава дарежлива поддршка на „сепаратистичката агенда на националистичкиот водач на босанските Срби Милорад Додик“. Во исто време, Кремљ истовремено „ги негува националистите на босанските Хрвати, кои се подеднакво решени да ја вградат и продлабочат етничката поделба содржана во Дејтонскиот устав на земјата“.

Во документот се наведува и дека со оглед на геополитичките улоги и зголеменото влијание на кинеските инвестиции во регионот, ЕУ треба да ја зајакне својата улога.

Во исто време, успехот на антиимигрантските и исламофобични партии во земји како Франција и Холандија значи дека проширувањето кон исток е нереално во догледна иднина.

Исто така, се вели дека во Србија поддршката за членство во ЕУ паднала под 50 отсто поради притисокот врз Белград да воведе санкции кон Русија.

„Но, ЕУ сè уште може да влијае и да ја направи вистинската работа, по години занемарување. Без влез во Унијата, мора да се понуди дополнителна економска поддршка. Во замена за напредок во реформите за корупција, владеење на правото и слободата на изразување, навистина Ангажираниот пристап може да генерира добра волја потребна за смирување на регионалните тензии и почитување на демократските вредности“, напиша Гардијан.

Лошата алтернатива е да се дозволи стратешки важниот регион да се сврти кон Исток исто како и кон Запад, што „ќе ги зајакне националистичките нелиберални сили и ќе ја унапреди агендата на Кремљ во дворот на Европа“, се заклучува во анализата.
