---
title: "Лондон: Русија не очекува украински напад преку реките Днепар по падот
  на „Каховка“"
date: 2023-06-20T07:15:35.323Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-rus-neock-nap.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на изминатите десет дена, Русија најверојатно почна да преместува делови од својата група војници Днепар од источниот брег на реката Днепар за да ги зајакне областите околу Запорожје и Бахмут. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Се вели дека овој потег најверојатно вклучува неколку илјади војници од 49-та армија, вклучувајќи ја и нејзината 34-та одделна моторизирана бригада, како и воздушни и поморски единици.

Според британското разузнавање, прераспоредувањето на воената група Днепар ја одразува перцепцијата на Русија дека сега е помалку веројатен голем украински напад преку реките Днепар по уништувањето на браната Каховка и поплавите како резултат на тоа.

Уривањето на браната под контрола на Москва на 6 јуни предизвика поплави во јужна Украина и териториите окупирани од Русија во регионот Керсон, уништени домови и обработливо земјиште и прекинато снабдување со вода за цивилите.

Кремљ го обвинува Киев дека извршил саботажа врз водениот објект, чиј проток на вода беше со големина на Големото Солено Езеро во САД, за да го прекине клучниот извор на водоснабдување на Крим и да го сврти вниманието од „колеблива“ контра- офанзива против руските сили.

Украина, пак, ја обвинува Русија за минирањето на ѕидот на браната од советската ера, која е под руска контрола од раните денови на војната.

Тим од меѓународни правни експерти кои им помагаат на украинските истражители во нивната истрага, изјавија во нивните прелиминарни наоди дека е „многу веројатно“ уништувањето на браната во регионот Керсон да е предизвикано од експлозиви поставени од Руси.