---
title: Лога го достави Решението за регистрирање на правна клиника до Државниот
  Универзитет во Тетово
date: 2023-05-06T22:57:50.084Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/unizittetovo.png.webp
author: Вардарски
---

Во неодамнешниот потег што ја нагласува посветеноста на Владата за унапредување на правното образование и правдата, министерот за правда Кренар Лога лично ја поднесе одлуката за регистрација на правната клиника на Државниот универзитет во Тетово. Овој потег се очекува да обезбеди значителен поттик за правното образование и обука во регионот и да им помогне на студентите да стекнат практично искуство во областа.

Одлуката е донесена во присуство на повеќе високи функционери, меѓу кои ректорот на Универзитетот во Тетово, проф.д-р Куштрим Ахмети, претседателот на Сенатот, проф. д-р Вулнет Амети, деканот на Правниот факултет, проф. д-р Јусуф Зеинели, заменик-канцеларот за финансии, проф.д-р Фатон Шабани и генералниот секретар на УТ, Адем Беадини.

За време на свеченоста, министерот Лога изрази благодарност до раководството на универзитетот за соработката и поддршката. Тој нагласи и дека Министерството за правда секогаш ќе има отворена врата за професорите и студентите од правните науки на Универзитетот во Тетово.

Во знак на благодарност, министерот Лога доби подарок од раководството на Универзитетот - фотографија од основачот и прв ректор на УТ, д-р Фадил Сулејмани. Подарокот е доказ за блиските врски меѓу Министерството за правда и Државниот универзитет во Тетово.

Одлуката за регистрација на правната клиника се очекува да им овозможи на студентите практично искуство во областа на правото и правдата. Исто така, ќе им обезбеди платформа за работа со правни професионалци и стекнување практично знаење за функционирањето на правосудниот систем.

Овој потег се смета за позитивен чекор кон промовирање на правното образование и обука во регионот. Правната клиника се очекува да привлече студенти од целата земја и да им даде можност да стекнат практично знаење и искуство во областа на правото.

Заложбата на владата за промовирање на правното образование и правдата беше широко поздравена од правните професионалци и студентите. Овој потег се очекува да помогне да се премости јазот помеѓу теоретското знаење и практичното искуство, а со тоа да се подготват студентите за предизвиците на реалниот свет.

Со регистрацијата на правната клиника, Министерството за правда уште еднаш ја покажа својата посветеност за унапредување на правното образование и правдата во регионот. Се надеваме дека овој потег ќе помогне да се создаде базен од добро обучени правни професионалци кои можат да придонесат за развојот на правосудниот систем во земјата.
