---
title: "Лога: Почетокот на преговорите за членство во ЕУ бара зајакнување на
  владеењето на правото"
date: 2023-04-30T01:04:47.061Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/logazaeu.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за правда Кренар Лога во неодамнешното обраќање на Меѓународната научна конференција ја нагласи потребата реформите во правосудниот систем да се спроведат наместо да останат само на хартија. Наведе дека донесените закони треба да овозможат промена на практиките и навиките, особено погрешните, но и предрасудите.

Министерот дополнително додаде дека реформската агенда бара посветеност, знаење и поддршка од сите чинители додека се обидуваат да станат дел од големото европско семејство. Тој нагласи дека претстојат уставни амандмани и од нив зависи дали ќе тргнат по патот на ЕУ или ќе останат во стагнација.

Поглавјето 23 „Судство и основни права“ од Кластерот „Фондации“ е идентификувано како клучен елемент во процесот на европска интеграција. Реформите во правосудниот систем се клучни за преговорите за членство на Албанија во ЕУ.

Зајакнувањето на владеењето на правото е значаен чекор за влез на Албанија во Европската унија. Од суштинско значење е владата да обезбеди независност и непристрасност на судството, да ја намали корупцијата и да ги спроведува човековите права.

ЕУ го следи напредокот на Албанија во владеењето на правото и демократијата од 2018 година. Земјата постигна одреден напредок, но сè уште има области кои треба да се подобрат. ЕУ ја истакна потребата од уставни амандмани за зајакнување на независноста и одговорноста на судството.

Патот на Албанија кон членство во ЕУ бара посветеност и напорна работа. Реформите во правосудниот систем мора да се спроведат и спроведат за да се обезбеди транспарентен и праведен судски систем. Зајакнувањето на владеењето на правото е од суштинско значење за Албанија да се приклучи на европското семејство и да ги ужива придобивките од членството во ЕУ.
