---
title: "Лондон: Нискиот морал и казните Русија ги компензира со бројки"
date: 2023-09-03T04:00:00.122Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-rus-armija.jpg
author: Вардарски
---
Британското воено разузнавање во својот дневен извештај зборува за моралот на руските војници во Украина, пренесува руската служба на Би-Би-Си.

На 25 август 2023 година, двајца руски војници беа осудени на најмалку две години затвор од страна на воениот суд затоа што одбиле да ги почитуваат наредбите да се вратат на фронтот во Украина (како што вели Министерството за одбрана на ОК; не е јасно кој се споменува конкретен инцидент).

На 18 јули 2023 година, „Медиазона“ (прогласена за „странски агент“ во Русија) напиша дека речиси 100 воени лица се осудени секоја недела во Русија поради одбивање да се борат. Ако овој тренд продолжи, тогаш за една година тие ќе бидат околу 5.200.

Високата стапка на изведени пред суд ја покажува лошата состојба на моралот во руската армија и неподготвеноста на некои нејзини војници да се борат. Одбивањата говорат за недоволна обука, мотивација, како и состојба на зголемен стрес во која се наоѓаат руските војници по целата линија на фронтот, велат разузнавачите.

Иако некои војници одбиваат да се борат и стапката на дезертерство поради борбени загуби, исто така, останува висока, Русија е многу веројатно да компензира со испраќање голема маса слабо обучени војници на линијата на фронтот.

По делумната мобилизација во септември 2022 година, Русија го адаптираше својот пристап кон војната, распоредувајќи голем број луѓе и во офанзива и во одбрана.

Во првите месеци од целосната инвазија на Украина, според британските разузнавачи, многу руски команданти не посветувале доволно внимание на дисциплината. Ситуацијата почна да се менува есента минатата година, кога се појавија неколку „драконски“ иницијативи, наменети за зголемување на нивото на дисциплина кај војниците вклучени во инвазијата на Украина. Овој тренд се засили откако началникот на обединетата команда од началникот на рускиот Генералштаб Валериј Герасимов.