---
title: ЛПР осуди Британец на 19 години затвор за шпионажа
date: 2023-09-22T18:00:25.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-lnr.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на Народна Република Луганск (ЛПР) осуди во отсуство на 19 години затвор за шпионажа британски државјанин кој работел во специјалната набљудувачка мисија на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) во 2021 година.

Неговото име не се наведува.

Ова се наведува во прес-службата на Генералното обвинителство, цитирана од ТАСС.

„Врховниот суд на Народната Република Луганск донесе пресуда за кривична постапка против државјанин на Обединетото Кралство на Велика Британија и Северна Ирска. Тој беше прогласен за виновен по член 276 од Кривичниот законик на Руската Федерација (за шпионажа). “, се вели во соопштението.

Судот утврди дека во 2021 година во Луганск, обвинетиот, како вработен во специјалната мониторинг мисија на ОБСЕ, дејствувал во интерес на претставник на странска организација и против безбедноста на ЛПР, пренесувал информации од воен карактер. Оваа информација беше искористена од вооружените сили на Украина за уништување со оган на воени формации на Народната милиција на ЛПР.

„Судот, согласувајќи се со мислењето на државниот обвинител - обвинител на Народна Република Луганск, обвинетиот во отсуство го осуди на 19 години затвор, на издржување во поправна колонија со строг режим“, се забележува во извештајот.

Средствата за извршување на кривичното дело се одземени во корист на државата, додаваат од обвинителството.