---
title: Лукашенко очекува преговори за Украина по завршувањето на контраофанзивата
date: 2023-07-07T10:00:24.514Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-luk-pos-kontra-of-ocekuva.jpg
author: Вардарски
---
Сега преговорите за Украина се во ќорсокак, но можно е да се постигне мировен договор. Сега Русија ќе разговара со Украина, но по контраофанзивата ситуацијата ќе се промени. „И дали ќе сакаат да разговараат со вас (раководството на Украина - забелешка ТАСС)? Украина не го гледа и не го разбира ова. Денеска мора да го промениме нашето мислење“. „Треба да седнеме на преговарачка маса без предуслови“, изјави белорускиот претседател Александар Лукашенко, цитиран од ТАСС.

„Тоа кажува многу дека ситуацијата ќе се промени наесен и ќе почнеме да разговараме на преговарачка маса. Можеби не во септември, подоцна, туку наесен.

Претседателот на Украина, Володимир Зеленски, „конечно сфати дека нема да победи во оваа војна, дека оваа „контраофанзива“ нема да заврши со ништо добро за него, освен со смрт на илјадници и илјадници луѓе. Затоа, тој почна да има претензии кон Западот во форма на пари и оружје. Зеленски ќе инсистира Украина да биде примена во НАТО за Алијансата да влезе во војна со Руската Федерација.

„Европа, пред се Франција, е подготвена за преговори. САД заземаат средна позиција, но ќе бидат подготвени за преговори за Украина по контраофанзивата на Вооружените сили на Украина.

„Дури и оваа контраофанзива да заврши неуспешно за Украина, ова е исто така резултат, тогаш треба да започнеме преговори“, убеден е Лукашенко.

Кина може да ја одигра најважната улога во решавањето на конфликтот доколку Пекинг сака и инсистира на тоа. Ако сакаат Русија и Украина, Белорусија може да стане посредник, вети белорускиот лидер.

Меѓутоа, сега Минск и Киев не одржуваат односи. Синот на претседателот Микола Лукашенко го има телефонот на Зеленски, но во Белорусија нема други канали за комуникација со Украина.

„Светот штотуку полуде, полуде. Светскиот поредок што постоеше по ужасната Втора светска војна повеќе не постои. благодарение на игрите што ги започнаа главните земји на нашата планета“.

Светот чека „униполарноста да згасне во заборав“. Мултиполарноста се појавува и овој процес повеќе не може да се запре ниту на мирен ниту воен начин. Ова ќе обезбеди сериозна стабилност на планетата, која ќе се заснова на неколку точки за прицврстување - САД, ЕУ, Кина. „Навистина сакав постсоветскиот простор да се консолидира и да стане потпорна точка“, рече тој.

Москва мора да биде консолидирачка сила на постсоветскиот простор. Русија мора „поактивно да се демонстрира“. „Русија е иднината на планетата“, рече Лукашенко.