---
title: Лукашенко ја започна национализацијата на приватните дронови
date: 2023-09-29T11:00:46.431Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Од 28 септември во Белорусија стапува на сила забраната за увоз, работа и производство на беспилотни летала од физички лица, соопшти Државниот царински комитет на Републиката, цитиран од ТАСС.

„Во врска со усвојувањето на Уредбата на шефот на државата од 25 септември 2023 година бр. 297“ за државно сметководство и управување со цивилни беспилотни летала (UAVs)“ од 28 септември 2023 година, на физичките лица им е забрането да увезуваат на територијата на Белорусија, операција и производство на цивилни беспилотни летала и модели на авиони“, информира Државниот комитет за одбрана.

Уредбата не предвидува можност за повторен увоз во Белорусија од физички лица на овие стоки извезени од нејзината територија пред 28 септември 2023 година.

На 25 септември, претседателот на Белорусија Александар Лукашенко потпиша указ „за државна регулација и работа на цивилни беспилотни летала“.

Уредбата „обезбедува дека увозот на територијата на Белорусија, складирањето, прометот, работењето и производството на цивилни UAV им е дозволено само на организации и индивидуални претприемачи за целите на нивната претприемничка и професионална активност во согласност со барањата утврдени со оваа уредба. “.

Со усвојувањето на документот за увоз од страна на организации и индивидуални претприемачи на цивилни беспилотни летала, потребно е да се добие соодветна дозвола од Министерството за воздухопловство на Министерството за транспорт и врски, кое ќе организира регистрација на ваквите дронови.

Уредбата, исто така, предвидува создавање на автоматизиран информациски систем за државен регистар на граѓански UAV-и кои припаѓаат на правни лица и (или) индивидуални претприемачи.

Во однос на увозот, работењето и производството на дронови од физички лица, уредбата стапува во сила по официјалното објавување, а за складирањето и прометот - шест месеци подоцна.

Во рок од шест месеци од датумот на официјалното објавување на уредбата, поединците можат да ги продадат UAV-овите што ги имаат на располагање на организации или индивидуални претприемачи или да ги префрлат на складирање на овластена организација назначена од владата.