---
title: "Лубчо Георгиевски: Скопје мора да ја промени политиката кон Бугарија"
date: 2023-08-07T13:25:29.767Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ljubco-georgievski.jpg
author: Вардарски
---
Република Северна Македонија мора да ја смени својата политика кон Бугарија, да ја ревидира сопствената историја и тоа да го направи заради себе, изјави поранешниот премиер на Република Македонија Лубчо Георгиевски во интервју за Македонската телевизија 24.

„Не мислам дека политиката на државно ниво треба да решава историски прашања. Исто така, мислам дека ништо не треба да се прави со декрет. Сите овие дискусии за идентитетот се работи на индивидуално интелектуално размислување, размислување или провокација“, рече тој.

„На основачкиот состанок на ВМРО-ДПМНЕ реков дека мора да ја смениме нашата политика кон Бугарија, дека мора да ја ревидираме сопствената историја, вклучително и оние што ги нарекуваме бугарски елити и тоа мора да го направиме не заради Бугарија, туку заради самите“, додаде тој.

Георгиевски изјави дека за разлика од оние кои тврдат дека нема врска меѓу бугарскиот и македонскиот народ, тој гледа по една во секоја книга напишана во македонската историографија.

Тој изрази жалење што во двете општества има сродни духови кои имаат проблеми секогаш кога се презема иницијатива за подобрување на односите.

Според Георгиевски, бугарското вето за почеток на преговорите за пристапување на Република Северна Македонија во ЕУ било грешка.

„Ова што се случува, спиралата на говорот на омраза, почна со ветото, но во претходните 28 години не направивме ништо за нова стратегија кон Бугарија, а Бугарија направи многу чекори - тие први не признаа, ни дадоа оружје. кога ни требаше навистина важно, ги отворија границите кога беше блокирана Република Македонија, ни дадоа вакцини за заушки кога имаше епидемија овде и уште многу работи...

Според него, декларацијата за пријателство потпишана од него и Иван Костов не била правно обврзувачка. После тоа требаше да се дружиме, направивме ли нешто за да се дружиме?“, праша Георгиевски. „Факт е дека македонското општество и историографија продолжија со својот речник на постојани брутални напади врз бугарското општество. И кога работите омекнаа кај Заев и тоа се почувствува, се наметна ветото. И ова е грешка - го кажав во Бугарија како добро“, рече тој.

Георгиевски смета дека проблемите меѓу Бугарија и Република Северна Македонија може да се сметаат не само како проблеми меѓу двете земји, туку и како прашања во самата земја за кои треба да се разговара и да се разговара.

„Три недели пред да биде усвоена декларацијата во бугарскиот парламент, а таа е основа на ветото, за ова се разговараше во Бугарија. Ниту една партија во Република Северна Македонија, освен мојата, не реагираше. Никола Димитров, кој сега е се правеше голем патриот, а потоа беше министер за надворешни работи, не реагираше ни тој. Резолуција немаше да постои“, смета Георгиевски.

Според него, сега работите одат во добра насока. Има став од двете страни за отфрлање на ветото. Ова, да се стави акцент на другите комисии (освен историската), според него, е идеално. „Мислам дека на владите треба да им се остави простор од двете страни. Од овие 5+1 точки, 5 ако се решат, нема што да се каже. А во овие 5+1 точки не гледам ниту една контроверзна. Морам да се отвориме за проблемите и да ги решиме, мислам дека ова темпо е за честитање и не треба да има опструкции“, смета Георгиевски.