---
title: Лула подготвува нова Г20 за мир меѓу Украина и Русија
date: 2023-04-17T23:47:37.609Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ofitorit.png.webp
author: Вардарски
---

Луис Инасио Лула да Силва сака да посредува во војната во Украина, формирајќи заедно со Кина и Обединетите Арапски Емирати нова преговарачка група, објави Der Standard.

Бразилскиот претседател веќе разговарал за оваа идеја со лидерите на двете земји. Тој го објави ова за време на неговото завршено обраќање во Абу Даби, каде што завршува неговата азиска турнеја. Претходно, за време на неговата посета на Пекинг, Лула да Силва ги повика САД и ЕУ да престанат со воената поддршка за Украина и да почнат да размислуваат за мир.

Разговарав со претседателот на Обединетите Арапски Емирати, шеикот Мохамед бин Зајед Ал Нахјан и со кинескиот лидер Си Џинпинг за формирање група за посредување, рече Лула. Заедно со други земји, може да се создаде група по моделот Г-20. „Г20 е создаден за да ја спаси економијата, која беше во криза“, рече Лула. Според него, сега е важно да се создаде „друг вид Г-20 за да се стави крај на оваа војна и да се воспостави мир“.

Лула нагласи дека војната била предизвикана „од одлуките на две земји“, но ниту Владимир Путин ниту Володимир Зеленски не преземале иницијативи за нејзино прекинување.

Лула, исто така, рече дека веќе разговарал за иницијативата со американскиот претседател Џо Бајден, германскиот канцелар Олаф Шолц, францускиот претседател Емануел Макрон и шефовите на држави на некои јужноамерикански земји.
