---
title: "Лукашенко: Во сојуз со Русија и Белорусија, ќе има нуклеарно оружје за сите"
date: 2023-05-29T06:30:11.661Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nuk-or-za-site-bel.jpg
author: Вардарски
---
Ако некој е загрижен, тогаш нека влезе во сојуз со Русија и Белорусија и ќе има нуклеарно оружје за сите. Ова го изјави претседателот на Белорусија Александар Лукашенко, цитиран од ТАСС.

„Ако некој е загрижен, мислам дека Касим-Јомарт Токаев не е загрижен за тоа, но ако одеднаш, тогаш никој не е против Казахстан и другите земји да имаат исти блиски односи како што ги имаме со Руската Федерација. Многу е едноставно. Белорусија и Русија треба да влезат во унија и тоа е се: ќе има нуклеарно оружје за сите“, посочи Лукашенко.

Тој нагласи дека тоа е негово лично мислење, но додаде дека тоа не е невозможно. Треба стратешки да разбереме дека имаме единствена шанса да се обединиме, објасни белорускиот претседател.

На 24 мај, претседателот на Казахстан Касим-Жомарт Токаев истакна дека интеракцијата во рамките на државата на унијата, каде што „дури и нуклеарното оружје сега е еден спрема два“, се разликува од нивото на интеграција со Ерменија, Казахстан и Киргистан.

Договорот за воспоставување унија меѓу Русија и Белорусија беше потпишан на 8 декември 1999 година во Москва од претседателите Борис Елцин и Александар Лукашенко. Тој стапи на сила на 26 јануари 2000 година и е на неопределено време. Рускиот претседател Владимир Путин на 25 март изјави дека Руската Федерација, на барање на белоруската страна, ќе го распореди своето тактичко нуклеарно оружје во републиката, како што САД долго време го прават на територијата на своите сојузници.

Како што најави шефот на руската држава, на 1 јули се планира да се заврши изградбата на складиште за тактичко нуклеарно оружје на белоруска територија. Москва веќе му го предаде на Минск ракетниот систем Искандер, кој може да биде носител на нуклеарно оружје, и помага во повторно опремување на белоруските авиони за да можат да користат специјална муниција, објасни Лукашенко.

Потсетуваме дека на почетокот на месецов Минск и Москва потпишаа документ за распоредување на тактичко нуклеарно оружје на територијата на Белорусија.

Специјалната воена операција во Украина е само детаљ од глобалната конфронтација за мултиполарен свет, а да почнеше подоцна, ќе имаше многу понепријатни последици за Москва и Минск. Вака мисли претседателот на Белорусија Александар Лукашенко.

„Западњаците, туркајќи ја својата политика, се сопнаа пред се во Русија. Затоа почнаа да ја „бомбардираат Русија“. Сè друго, дури и СВО - специјална воена операција - е детал во оваа глобална конфронтација за мултиполарноста на нашиот свет. .

Судирот со Украина, да не се случеше во февруари 2022 година, ќе се случеше подоцна, но под полоши услови за Русија и за нас, уверен е Лукашенко.

Според претседателот на Белорусија, Руската Федерација успеала да го спречи развојот на сите непријатни настани и да продолжи да се бори за мултиполарен свет.

И ова, според Лукашенко, е во интерес на сите и тој наведува - Кина, Индијците, Арапите, Африка и земјите од Латинска Америка.