---
title: Лукашенко се закани дека ќе употреби нуклеарно оружје доколку се соочи со
  агресија
date: 2023-08-20T12:00:12.408Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Белорусија ќе одговори на „агресијата“ со нуклеарно оружје, предупреди претседателот Александар Лукашенко во интервју за државните медиуми, додека нејзините соседи од НАТО распоредија илјадници војници на нивната заедничка граница поради зголемените тензии, објавија CNN и UPI.

Лошите односи меѓу демократиите и последниот европски диктатор дополнително се влошија бидејќи Белорусија одигра централна улога во руската војна во Украина, вклучително и како лансирна рампа за руските трупи кога започна инвазијата на 24 февруари 2022 година.

Соединетите Држави и нивните сојузници постојано издаваа казнени мерки против Белорусија поради нејзината вмешаност, додека Минск и Москва се чини дека се зближија, при што рускиот претседател Владимир Путин му испорача тактичко нуклеарно оружје на својот сојузник во јуни.

Неодамна, наводните прекршувања на полскиот воздушен простор од страна на Белорусија и повторените обиди за преминување на границата ја натераа Варшава минатата недела да објави распоредување на околу 10.000 војници на нивната заедничка граница.

Во интервју за државната БелТА, Лукашенко додаде дека нуклеарното оружје нема да се користи доколку прво не се нападне, но ако прво биде нападнато, Белорусија нема да се двоуми да го лансира.

„Нема да одложуваме, ќе го почекаме останатото. Ќе го искористиме целиот арсенал на нашето оружје за одвраќање“, рече тој, објаснувајќи дека тие се мала земја што може „да се преземе за еден месец“.

„Ние не донесовме нуклеарно оружје овде за да исплашиме никого“, рече тој. „Да, нуклеарното оружје е силно одвраќање. Но, тоа е тактичко нуклеарно оружје, а не стратешко. Затоа веднаш ќе го употребиме веднаш штом ќе започне агресијата против нас“.

Доколку Украина изврши таканаречена агресија против Белорусија, предупреди тој, тие ќе распоредат и друго неодредено оружје покрај нуклеарното оружје против Киев. „Нема да ве предупредиме дека ќе ги удриме центрите за одлучување веднаш штом ќе ги поминете црвените линии“, рече тој.

Не е познато колку нуклеарно оружје Белорусија добила од Русија, иако и Лукашенко и Путин во средината на јуни изјавија дека пристигнало првото тактичко оружје и дека ќе следи уште повеќе.

Во меѓувреме, белорускиот министер за одбрана Виктор Хренин во петокот истакна дека неговата земја ја „заштитува“ Русија од, како што рече, „убод во грб“ од НАТО.

„Денес, нашата братска Русија, која спроведува специјална воена операција во Украина, е на чело во борбата против неонацизмот. Белорусија ја штити од убодите на грбот на НАТО. Овој курс е суштински за нас денес“, рече Хренин во својата говор во Минск.

Лукашенко ги обвини САД и нивните партнери дека се обидуваат да ја задржат својата „хегемонистичка позиција и да го забават развојот на земјите што ги гледаат како свои ривали“.