---
title: Лукашенко не верува дека Путин стои зад смртта на Пригожин - тоа било
  непрофесионално
date: 2023-08-27T19:00:41.767Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот претседател Александар Лукашенко изјави дека ги предупредил руските началници на платеници Евгениј Пригожин и Дмитриј Уткин да внимаваат на можни закани по нивните животи, пренесува Ројтерс.

Тој нагласи дека борците на ПВК „Вагнер“ ќе останат во Белорусија.

Рускиот претседател Владимир Путин првично вети дека ќе го уништи бунтот на Пригожин во јуни, споредувајќи го со воениот пресврт што ја започна револуцијата во 1917 година. Неколку часа подоцна, сепак, беше склучен договор во кој на Пригожин и на некои од неговите борци им беше дозволено да заминат во Белорусија.

Лукашенко, кој помогна во постигнувањето на договорот, го искористи затворскиот јазик набргу по бунтот за да рече дека го убедил Путин да не го „скрши“ рускиот водач на платеници, кој наводно патувал со приватниот авион што се урна во средата северно од Москва.

Белорускиот претседател денеска изјави дека Пригожин двапати ја отфрлил неговата загриженост за можни закани по неговиот живот.

Лукашенко истакна дека за време на бунтот го предупредил Пригожин дека ќе „умре“ ако продолжи со маршот кон Москва, на што рече Пригожин одговорил: „Ебате - ќе умрам“.

Според него, кога Пригожин и Уткин, кои помогнале да се пронајде Вагнер, а исто така бил наведен како патник во урнатиот авион, дошле да го видат, тој ги предупредил: „Момци, внимавајте“.

Сепак, не беше јасно кога се случил овој разговор.

Лукашенко - и стар познаник на Пригожин и близок сојузник на Русија - рече дека Путин нема никаква врска со авионската несреќа.

„Го познавам Путин: тој е разумен, многу смирен, дури и мрзлив. Не можам да замислам дека Путин го направи тоа, дека Путин е виновен. Тоа е едноставно премногу груба и непрофесионална работа“, истакна тој.

Претходно денеска, Кремљ рече дека сугестиите на Западот дека Пригожин е убиен по наредба на рускиот лидер се „апсолутни лаги“, додека одби дефинитивно да ја потврди неговата смрт, наведувајќи ја потребата да се чекаат резултатите од тестовите.

Лукашенко посочи дека борците на „Вагнер“ ќе останат во Белорусија.

„Вагнер“ живееше, „Вагнер“ е жив, а „Вагнер“ ќе живее во Белорусија. Јадрото останува тука“, беше категоричен тој. „Се додека ни треба оваа единица, тие ќе живеат и работат со нас“.