---
title: "Лукашенко: Ако Русија се урне, Белорусија ќе загине под урнатините"
date: 2023-06-28T10:45:23.474Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-luks-za-bel.jpg
author: Вардарски
---
Ако Русија се урне, Белорусија „ќе остане под урнатините“ и сите „ќе загинат“. На ова предупреди белорускиот претседател Александар Лукашенко.

„Беше болно да се гледаат настаните што се случија на југот на Русија. Не само за мене. Многу наши граѓани ги земаа при срце“, рече тој за време на церемонијата што се одржа во Палатата на независноста.

Лукашенко објасни дека токму поради оваа причина Минск зазеде соодветна позиција и предложи договор на групата Вагнер.

Според неговите зборови, заканата од нов светски конфликт никогаш не била толку блиска како што е денес.

Белорускиот лидер го обвини колективниот Запад дека се обидува да ги измами другите за неговите „вистински планови и намери“.

Тој, исто така, објави дека издал наредба да се доведат вооружените сили на републиката во целосна борбена готовност на позадината на последните настани во Русија, пренесува ТАСС.

За време на церемонијата на доделување генерални еполети на службениците на министерствата за моќ во земјата, унапредени во овие чинови, Лукашенко нагласи: „Историјата памети дека Белорусите се способни да ја бранат својата татковина. Ние бевме и ќе бидеме посилни од какви било предизвици“.

Тој посочи дека приоритет на белоруската војска е да се спречи ескалација на и онака напнатата ситуација.

„Ваша приоритетна задача, како и сите во униформа, е да ги преземете неопходните мерки за да спречите ескалација на ситуацијата. Веќе е загреана до крај. земјата треба да го знае ова“, им се обрати Лукашенко на воените лидери на церемонијата.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата контролирана од Русија во источна Украина по договорот со Кремљ, постигнат во саботата со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците се согласи да замине во егзил во соседна Белорусија.

Иако руската Федерална служба за безбедност отвори кривично дело за поттикнување вооружен бунт против Вагнер, претходно денеска беше објавено дека истиот е отфрлен.