---
title: Лула да Силва од Пекинг ја повика ЕУ да разговара за мир
date: 2023-04-15T23:57:32.075Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bsrokasjrtj.png.webp
author: Вардарски
---

Бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва ги повика САД и ЕУ да престанат со „промовирање војна“ и снабдување со оружје за Украина.

За време на неговата посета на Кина, Лула да Силва нашироко зборуваше за тоа како го замислува патот кон мирот во Украина. Минатата недела бразилските весници објавија бразилска мировна иницијатива, но малку се знаеше за тоа.

„САД мора да престанат да промовираат војна и да почнат да зборуваат за мир, Европската унија мора да почне да зборува за мир, за да можеме да ги убедиме Путин и Зеленски дека мирот е во интерес на светот“, се зборовите на бразилскиот претседател. цитиран од Би-Би-Си.

Лула е доста доследен на својот став: уште минатата пролет, пред да биде избран за претседател, рече дека Путин не требало да ја нападне Украина, но за тоа што се случило е одговорен и Западот. Во мај минатата година, во интервју за магазинот „Тајм“, тој изјави дека Зеленски „сноси одговорност за војната колку и Путин“. Тој постојано ги критикуваше западните земји за снабдување со оружје на Украина и јавна поддршка за Зеленски, велејќи дека тоа „промовира војна“.

По враќањето на претседателската функција, Лула почна да промовира еден вид мировна иницијатива, а тоа беше една од темите на неговата посета на Кина. Во пресрет на неговата посета тој повторно ја нагласи потребата да се запре испораката на оружје за Украина. Сепак, нема индикации дека бразилскиот мировен план ќе биде претставен наскоро.

Бразил, кој во голема мера зависи од снабдувањето со ѓубрива од Русија, е исто така главен производител на муниција за тенковите Леопард 2, но одбива да ги снабдува Украина и европските земји. Меѓутоа, за време на неговата дводневна посета на Пекинг, меѓу опфатените теми, покрај енергетската сфера, беше и сферата на земјоделството и размената на технологија меѓу Бразил и Кина.
