---
title: "Лукашенко: Не сум последниот диктатор во Европа"
date: 2023-07-07T12:30:06.166Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-luk-ne-sum-posl-diktator.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот претседател Александар Лукашенко во четвртокот го отфрли описот дека е „последниот диктатор во Европа“, велејќи дека тој не е диктатор, но ако беше, сигурно немаше да биде последен. Ова го изразил лидерот на средбата со новинарите во Белорусија, пренесува „Ројтерс“.

Запрашан од Ројтерс во четвртокот што мисли за описот и дали е загрижен за тоа што може да се случи со Белорусија по неговото владеење, Лукашенко рече дека новинарот треба да се извини за таквото прашање.

„Што се однесува до последниот европски диктатор, мора да ми се извините денес“, им рече Лукашенко на новинарите на состанокот во големата палата на независноста на Белорусија. „Јас не сум диктатор, а ако сум диктатор, тогаш не сум последен.

„Моќта не се дава да тоне во нечистотија“, рече Лукашенко. „Не одлучувам јас дали ќе бидам на власт или не... Луѓето ми ја доверија оваа висока функција.

Противниците на Лукашенко, од кои повеќето сега се во странство, велат дека тој ги наместил изборите и го предал суверенитетот на Белорусија на рускиот претседател Владимир Путин, кого Лукашенко го нарекува свој „поголем брат“.

Лукашенко и неговите поддржувачи негираат дека тој ги наместил изборите и велат дека огромното мнозинство гласачи го поддржуваат за управување со Белорусија низ превирањата од годините по распадот на Советскиот Сојуз во 1991 година.

Тој рече дека во Белорусија има помалку од 22.000 затвореници, што е помалку од 50.000 кога тој дојде на власт пред речиси 29 години.

„Јас веројатно не сум многу силен диктатор“, се потсмева тој.

Но, Лукашенко рече дека судбината на неговата земја „навистина го загрижува“, велејќи дека размислува како да го живее остатокот од својот живот без моќ.

„Понекогаш си го поставувам тоа прашање, но потоа ме спречува друго: Што ќе се случи во иднина?“ - рече тој. „Не мислам дека сум незаменлив, но што би се случило ако нова личност уништи се?

„Мислам што ќе се случи во иднина, што ќе се случи по мене?“ рече Лукашенко. „Има такво прашање и на многумина им текна - не само на вас.

Гласините за здравствената состојба на Лукашенко се вртеа неколку месеци откако беше прикажан како е возен на кратко растојание до настан за време на прославата на Денот на победата во Москва на 9 мај, а потоа го пропушти ручекот што го приреди Путин.

Додека ја напушташе прес-конференцијата во четвртокот по повеќе од 3 ипол часа прашања, густиот водач малку куцаше, велејќи дека претрпел повреда на фудбалот и ги предупреди новинарите да се грижат за себе.