---
title: Лула да Силва е амбициозен да го запре уништувањето на шумите во Амазон
  до 2030 година.
date: 2023-06-07T13:00:11.949Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-lila-da-silva.jpg
author: Вардарски
---
Администрацијата на бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва го објави својот план за справување со уништувањето на шумите до 2030 година како дел од меѓународната заложба за заштита на животната средина, пишува Ал Џезира.

Лула и неговата министерка за животна средина Марина Силва го претставија акциониот план за спречување и контрола на уништувањето на шумите во Амазон, истакнувајќи го како најнов чекор во нивната агресивна платформа за борба против климатските промени.

Бразил ја продолжи својата водечка улога во справувањето со климатските промени по четири години во кои животната средина беше третирана како пречка за непосредниот профит на неколку привилегирани, рече бразилскиот претседател. Богатите земји исто така мора да ја одиграат својата улога. Тие се оние кои низ вековите најмногу ги опустошувале шумите, додаде тој.

Петнаесет владини министерства соработуваа на планот, кој вклучува подобрување на техниките за документирање и следење на нелегалното уништување на шумите. Планот предвидува зголемена употреба на сателитски снимки за да се идентификуваат нелегалните сеча и операциите на рударство. Владините бази на податоци кои содржат финансиски разузнавачки информации, на пример, исто така ќе бидат распоредени за следење на протокот на пари од незаконските операции во прашумите на Амазон.

Според условите на планот, ќе се развие и систем за потврдување на потеклото на дрвата и земјоделските производи кои инаку би можеле да потекнуваат од ранливи или експлоатирани екосистеми. Покрај неговите напори за борба против криминалот, планот предлага стандардизирање на правата на сопственост на земјиштето и создавање стимулации за одржливо земјоделство и други „зелени“ активности.

На дрвосечачите во земјата треба да им се каже дека ако сакаат да сечат дрвја, да ги засадат, нагласи Лула да Силва. Тој, исто така, предупреди дека нема да има оправдување за сечење на старите шуми.

Политиките на Лула означуваат отстапување од оние на Болсонаро, чиј мандат од 2019 до 2022 година се совпадна со рекордното уништување на шумите во Бразил. Болсонаро се залага за поголем развој во регионот на Амазон, промовирајќи ја изградбата како потенцијален благодет за економијата на Бразил и затворајќи ги очите, велат критичарите, на незаконските операции.

Вестите за борбата против илегалната сеча ја поставуваат основата Бразил да го имплементира договорот од 2021 година склучен на климатските разговори COP26 во Глазгов, Шкотска, за да се запре уништувањето на шумите до 2030 година. Околу 145 земји се приклучија на Декларацијата од Глазгов, која ќе покрие приближно 85 отсто од шумите и шумите во светот. Меѓу нив, 12 влади ветија 12 милијарди долари за заштита и обнова на шумските екосистеми, со средства наменети за локалното население.