---
title: "Лукашенко: Путин сакаше да му го „посвети маслото“ на Пригожин поради бунтот"
date: 2023-06-29T14:00:31.405Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-put-saka-maslo.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот претседател Александар Лукашенко тврди дека го одвратил својот руски колега Владимир Путин од „посветување на нафтата“ на началникот на платениците Евгениј Пригожин поради бунтот што ја турна Русија во граѓанска војна, пренесува Ројтерс.

Путин првично вети дека ќе ги смири немирите, споредувајќи ги со воениот пресврт што ја предизвика револуцијата во 1917 година и последователната граѓанска војна. Неколку часа подоцна, сепак, беше постигнат договор според кој на Пригожин и на некои од неговите борци им беше дозволено да заминат во Белорусија.

Додека го опишуваше неговиот саботен разговор со Путин, Лукашенко употреби руски криминален сленг за убиство на некого.

„Разбирам: беше донесена брутална одлука (а ова беше поттекст на обраќањето на Путин) да им се даде на бунтовниците светиот путер“, рече Лукашенко на состанокот со претставниците на неговата армија.

„Му предложив на Путин да одвои време. Ајде, му реков, ајде да разговараме со Пригожин, со неговите команданти. На што тој одговори: „Слушај, Саша, џабе е. Тој дури и не крева телефон, тој не сака да разговара со никого“.

Путин ја употреби истата фраза на руски во 1999 година за чеченските сепаратисти, ветувајќи дека „ќе им го исчисти путерот“ - коментар кој стана широко користен амблем на неговата сурова личност.

Кремљ досега не ги коментираше изјавите на Лукашенко, кои даваат редок увид во разговорите внатре во Кремљ, бидејќи Русија, според зборовите на самиот Путин, се движи кон превирања што не се видени со децении.

Лукашенко, и стар познаник на Пригожин и близок соработник на Путин, рече дека го советувал рускиот претседател „да гледа подалеку од носот“ и го предупредил дека елиминацијата на Пригожин може да доведе до масовен бунт меѓу неговите борци.

Белорускиот лидер додаде дека неговата сопствена армија може да има корист од искуството на војниците „вагнер“, кои според договорот склучен со Кремљ, сега можат слободно да се движат во Белорусија.

„Ова е најобучената единица во армијата. Кој би се расправал со тоа? Мојата војска исто така го разбира тоа, а ние немаме такви луѓе во Белорусија“, објасни Лукашенко.

Белорускиот лидер им кажа на својата војска дека „луѓето не разбираат дека на ова пристапуваме на прагматичен начин. Тие (Вагнер“) го поминаа тоа, ќе ни кажат за оружјето - што работи добро, што работи лошо“.

Пригожин стави крај на т.н „марш на правдата“ до Москва од јужниот град Ростов на Дон, на 200 километри од главниот град, по интервенцијата на Лукашенко.