---
title: Лула да Силва и Бајден со заедничка иницијатива за нови работни места
date: 2023-08-18T10:30:25.132Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-lula-de-silva.jpg
author: Вардарски
---
Бразилскиот претседател Луис Инасио Лула да Силва објави дека имал телефонски разговор со американскиот претседател Џо Бајден, пренесе Ројтерс.

За време на истиот, двајцата разговараа за напорите што двете земји ги прават во борбата против климатските промени, како и за резултатите од средбата на високо ниво на земјите на чија територија паѓа амазонската прашума.

Тој состанок, кој се одржа во Бразил минатата недела, не го даде посакуваниот резултат - општ договор за запирање на чистото.

Во својата објава на социјалната мрежа Икс, која е наследник на „Твитер“, Лула додаде дека тој и Бајден разговарале за заедничка иницијатива за отворање работни места која ќе биде покрената многу наскоро.

Белата куќа потврди дека Бајден разговарал со неговиот бразилски колега и двајцата разговарале за посветеноста на американскиот претседател да побара од Конгресот 500 милиони долари во период од пет години. Целта е овие пари да се инвестираат во бразилскиот „Амазон фонд“ кој има за цел посериозни мерки за заштита на животната средина.

Дополнително, претседателите зборуваа и за тековните напори да се доделат до една милијарда долари за обновување на земјиштата во тешка состојба во регионот на Амазон.

Последно, но не и најмалку важно, лидерите на Соединетите Држави и Бразил се обврзаа да одржуваат активна комуникација во врска со закрепнувањето на катастрофите во Венецуела и Хаити.