---
title: "Лукашенко: Апелите на Полска и балтичките земји се глупави"
date: 2023-09-04T13:30:10.895Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот претседател Александар Лукашенко изјави дека повиците на Полска и балтичките земји за повлекување на руската платеничка група „Вагнер“ од Белорусија се „неосновани и глупави“, објави во четвртокот белоруската државна новинска агенција БелТА.

БелТА ја цитира изјавата на Лукашенко дека противењето на присуството на „Вагнер“ во Белорусија е неоправдано, додека странски војници се стационирани во Полска и балтичките земји, кои се членки на НАТО.

Според него, Полска и балтичките земји немаат право да се жалат на „Вагнер“ во Белорусија додека имаат „дури и еден странски службеник“ на своја територија.

„Во меѓувреме, тоа се неосновани и глупави барања“, рече тој.

Белорусија кон крајот на јули соопшти дека членовите на Вагнер почнале да ги обучуваат своите специјални сили на воен полигон на само неколку милји од границата со Полска.

Вагнер, чиј водач Евгениј Пригожин беше убиен во авионска несреќа во Русија минатата недела, пресели некои од своите ловци во Белорусија според договорот постигнат со посредство на Лукашенко за ставање крај на краткиот бунт на платеничката армија против рускиот одбранбен естаблишмент во јуни.

Полска и нејзините соседи го гледаат присуството на Вагнер во Белорусија како безбедносна закана, а како одговор, Варшава пресели дел од сопствените војници на исток до белоруската граница.

Лукашенко рече дека неговата армија ќе има корист од обуката на Вагнер, кој се бореше за Русија во некои од најинтензивните битки во војната во Украина и го заврши заземањето на градот Бахмут по неколкумесечни борби во мај.