---
title: "Лукашенко: Наша единствена грешка е што заедно со Русија не ја
  комплетиравме Украина во 2014 година"
date: 2023-06-03T04:20:22.779Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-20-luk-za-ukr2014.jpg
author: Вардарски
---
„Единствената грешка“ што ја направија Русија и Белорусија беше „што не го решивме ова прашање во 2014-2015 година, кога Украина немаше војска и не беше подготвена“, рече белорускиот претседател Александар Лукашенко, цитиран од Политико.

Во 2014 година, Русија незаконски го нападна Крим и го анектираше од Украина, а борците поддржани од Кремљ зазедоа територија во источна Украина. Но, после тоа, договорите од Минск беа договорени со учество на самиот Лукашенко и конфликтот во источна Украина беше замрзнат.

Лукашенко имаше комплицирани односи со Путин за време на неговите речиси три децении на власт. Но, откако Кремљ му помогна да ги задуши масовните улични протести по она што опозицијата и Западот ги нарекоа фалсификувани претседателски избори во 2020 година, белорускиот лидер се обложи сè на Путин, помагајќи ѝ на Москва да започне целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година и се согласи да распореди Руско нуклеарно оружје на територијата на нејзината земја.

Според белоруското читање на говорот на Лукашенко во Минск, тој тврдел: „Видовме дека ова доаѓа“, мислејќи на руската инвазија. Во соопштението се продолжува дека ако војната не почнеше минатата година, „ќе почнеше утре, но под полоши услови за Русија и Белорусија“.

„Политико“ ја цитираше изјавата на Лукашенко: „Единствената грешка што ја направивме веројатно е дека не го решивме ова прашање во 2014-2015 година, кога Украина немаше војска. Сакавме да го решиме мирно. Сепак, тие го искористија тоа време за да развијат борбено вооружени силите.