---
title: Лукашенко се турка да учествува во мировните преговори за Украина
date: 2023-08-19T09:30:53.238Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Белорусија Александар Лукашенко изјави дека Белорусија дефинитивно треба да учествува во преговорите за Украина.

„Ние се граничиме со Украина, всушност сме „ко-агресори“, како што сте навикнати да кажувате вие ​​и Западот. Нормално, нашите интереси се таму и нашата позиција мора да се слушне“, рече Лукашенко во интервју за украинската новинарка Дијана Панченко. Неговите зборови беа цитирани од државната агенција БелТА во четвртокот.

„Затоа, не исклучувам дека Белорусија (на кое ниво - денес не се разговара за ова) е обврзана, мора да учествува во преговарачкиот процес“, нагласи тој.

Во меѓувреме, Лукашенко истакна дека Белорусија нема намера да се приклучи на конфликтот во Украина, но секогаш ќе и помага на Руската Федерација.

„Ви помагаат 55 земји (Украина - АКО), но Русија, така отворено, само Белорусија“, рече тој.

Шефот на државата нагласи дека доколку украинската армија не ја премине границата на Белорусија, Минск „никогаш нема да учествува во оваа војна“.

Покрај тоа, Лукашенко рече дека во случај на агресија врз Белорусија, одговорот ќе биде итен и републиката може да предизвика „неприфатлива штета“ на западните земји.

„Може да има само една закана - агресија врз нашата земја. Ако агресијата врз нашата земја започне од страната на Полска, Литванија, Латвија, веднаш ќе одговориме со се што имаме. Разбирате дека имаме нешто. А ударот ќе биде неприфатливо“, рече тој во интервју за украински новинар.

„Ние не се натпреваруваме со нив, Полска, Литванија, Латвија - НАТО стои зад нив.
Ние разбираме, се разбира: силите се неспоредливи. Но ние ќе им зададеме неприфатлив удар и тие ќе направат неприфатлива штета, штета.

На ова се заснова нашиот концепт за безбедност“, нагласи белорускиот претседател.