---
title: "Лукаревска: Вложуваме во животниот стандард на граѓаните, а не во
  сторипор и бронза"
date: 2023-05-15T00:36:13.889Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lukarovska-vlozuva-sdsm.jpg
author: Вардарски
---
Заменик претседателката на СДСМ, Сања Лукаревска, ја истакна посветеноста на партијата кон граѓаните на партиската трибина посветена на енергетската безбедност и зелената транзиција во Скопје. Лукаревска ги пофали постигнувањата на СДСМ и ги спротивстави на рекордот на претходната влада.

Лукаревска истакна дека СДСМ е тука за граѓаните и дека партијата ќе продолжи да работи за доброто на народот и државата. За време на власта на ВМРО-ДПМНЕ, рече Лукаревска, се трошеле пари за „стиропор кој денес се распаѓа, за бронза, за бикови и жални врби“. Но, денеска парите завршуваат назад кај граѓаните, истакна таа.

Лукаревска го посочи и значителниот напредок што СДСМ го има направено во однос на платите и пензиите. За време на претходната власт минималната плата беше едвај 8.000 денари, но денеска се зголеми на 20.000 денари и ќе продолжи да расте. Просечната плата, рече Лукаревска, во времето на ВМРО-ДПМНЕ била 20.000 денари, но сега е над 34.000 денари и ќе продолжи да се зголемува.

Уште повеќе, СДСМ презеде значајни чекори за подобрување на животот на пензионерите. Лукаревска изјави дека пензиите континуирано растат, при што СДСМ за само една календарска година ги зголемил за 25 отсто за сите 330.000 пензионери.

Евидентна е и посветеноста на СДСМ за економијата. Лукаревска ги истакна рекордно високите директни странски инвестиции, со 650 милиони евра примени лани. Неодамна беше потпишан договор за нова странска директна инвестиција вредна 205 милиони евра, што е најголемата странска инвестиција од осамостојувањето на државата.

На крајот, Лукаревска посочи дека СДСМ има направено значителни инвестиции во инфраструктурата. Во времето на ВМРО-ДПМНЕ за десет години се изградени и рехабилитирани само 600 километри патишта, додека СДСМ за само пет години изгради и рехабилитира 1.300 километри. Дополнително, СДСМ изгради 80 градинки и реконструираше 29 училишни објекти.

Заклучи Лукаревска наведувајќи дека СДСМ останува посветена на испорачување резултати кои прават разлика и дека партијата ќе продолжи да работи рамо до рамо со граѓаните за подобрување на нивниот живот.