---
title: Лукашенко вели дека сака да ги подобри односите со Полска
date: 2023-08-13T07:00:59.235Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот претседател Александар Лукашенко изјави дека се стреми да ги подобри односите со Полска во услови на зголемени тензии околу граничните прашања меѓу двете земји, пишува Politico.

Белорускиот претседател рече дека Минск треба да избегне влошување на односите со западните земји, додавајќи дека Белорусија „не треба да ги напушти контактите со високотехнолошкиот Запад“, според информациите на белоруската новинска агенција Белта.

„Сега заработуваме главно на исток: во Русија, во Кина. Но, не смееме да ги напуштиме контактите со високотехнолошкиот Запад. Тие се блиски, Европската унија е наш сосед. И ние мора да одржуваме контакт со нив. подготвени да го направиме ова, но мораме да посветиме соодветно внимание на нашите интереси“, рече тој во петокот, цитиран од Белта.

„Мораме да разговараме со Полјаците. Му реков на премиерот да контактира со нив. Ако сакаат, можеме да разговараме, да ги поправиме нашите односи. Ние сме соседи и тоа не може да се избере, соседите се дадени од Бога“, рече Лукашенко.

Полскиот заменик-министер за надворешни работи Павел Јаблонски ги отфрли коментарите на Лукашенко како „празни зборови“.

Полската влада го зголемува своето воено присуство на границата со Белорусија, бидејќи Варшава се грижи за присуството на руски платеници во соседната земја и зголемената илегална имиграција од Белорусија.

Полскиот министер за одбрана Мариуш Блашчак во интервју за радио во четвртокот рече дека 10.000 војници ќе бидат распоредени во пограничната област со Белорусија во потег „да се одврати агресорот“. Министерот наведе бројни „провокации“ од Белорусија, вклучително и нарушување на полскиот воздушен простор и зголемени обиди за илегално преминување на границата.

Полскиот премиер Матеуш Моравјецки откри присуство на повеќе од 100 платеници од групата Вагнер во пограничната област на крајот на јули.