---
title: Лукашенко повторно и се насмеа на Полска поради војниците на Вагнер
date: 2023-08-02T14:00:27.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-lukasenko.jpg
author: Вардарски
---
Во вторникот, белорускиот лидер Александар Лукашенко ја исмејуваше Полска поради присуството на руски платеници Вагнер во близина на границата на земјата НАТО, велејќи дека Варшава треба да му се заблагодари што ги држи под контрола.

Неодреден број борци на Вагнер, кои организираа краток бунт во Русија во јуни, се префрлија во Белорусија и почнаа да ја обучуваат армијата на Лукашенко, што ја натера Полска да придвижи повеќе од 1.000 свои војници поблиску до границата.

Лукашенко, близок соработник на рускиот претседател Владимир Путин, се пошегува на состанокот со него минатиот месец дека некои од борците сакаат да продолжат кон Полска и „да одат на патување во Варшава и Жешов“.

Државната новинска агенција Белта во вторникот ја цитираше неговата изјава дека Полјаците „мора да се молат да ги држиме (борците на Вагнер) и да ги обезбедиме. Па не треба да ме обвинуваат мене, треба да кажат благодарам“.

Жешов е град во југоисточна Полска во близина на украинската граница.

Во саботата полскиот премиер Матеуш Моравјецки изјави дека група од 100 борци Вагнер се приближиле до белорускиот град Гродно во близина на полската граница, опишувајќи ја ситуацијата како „сè поопасна“.

Во своите последни коментари, Лукашенко се чини дека прво го негира ова, а потоа веднаш противречи на демантот.

„Одеднаш, неодамна слушнав дека Полска полуде дека некоја група наводно доаѓа овде, до 100 луѓе“, рече тој.

„Ниту една вагнерска единица од 100 луѓе не се преселила овде.

Лукашенко му помогна на Путин во војната во Украина дозволувајќи му да ја започне делумно од територијата на Белорусија и дозволи користење на неговите бази за обука на руските војници.

Тој не ги обврза сопствените трупи во војната, но рече дека ќе имаат корист од обуката од Вагнер, кој ги виде некои од најжестоките битки во конфликтот.

„Морам да ја учам мојата војска, бидејќи армијата што не се бори е половина армија“, рече тој.