---
title: Лукашенко бара безбедносни гаранции пред Шојгу
date: 2023-04-11T00:11:49.562Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/garaluk.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Александар Лукашенко на средбата со министерот за одбрана Сергеј Шојгу инсистираше на гаранции за безбедноста на Белорусија. Токму овој акцент ја извлекува БелТА од претходно ненајавената посета на Шојгу на соседната сојузничка земја.

Од агенцијата посочуваат дека посетата е исполнување на неодамнешните договори меѓу шефовите на држави. Од она што го цитира Лукашенко, јасно е дека на последните разговори со Путин биле договорени дополнителни разговори на темата белоруската безбедност.

„Знаете дека јас веќе го покренав ова прашање во Врховниот совет. Но, пред тоа разговаравме со Владимир Владимирович (Путин)“, рече претседателот Лукашенко, пред да продолжи да го обвинува Западот дека не го почитува Договорот од Будимпешта за не- Пролиферација на нуклеарно оружје. „Некаде по 1994 година, по познатиот меморандум од Будимпешта, каде што сите западни сили и Русија се заколнаа дека ќе обезбедат целосна безбедност на Казахстан, Украина и Белорусија. Нормално, знаете дека сите овие договори, договори и декларации беа прегазени од западните земји и таму. не е безбедност“.

Интересно е што Лукашенко зборува и за „економска безбедност“ - „Меѓу другото мислев и на економската безбедност. Каква економска сигурност може да очекуваме ако ни воведат санкции врз нас, Русија?

За ова прашање повторно се разговараше во Кремљ. Претседателот на Белорусија потсети и на договореното со Путин - дека „сите договори и договори мора да се ревидираат за да се продолжи со „меѓудржавен правен акт“ кој ќе обезбеди „целосна безбедност на Белорусија“.

„Генерално кажано, разговорите звучеа вака: во случај на агресија врз Белорусија, Руската Федерација ќе ја брани Белорусија како нејзина територија. Тоа е она што ни треба - безбедносни гаранции“, рече претседателот.

Друга тема за која Александар Лукашенко разговараше со Сергеј Шојгу беше борбената обука, која вклучува руски војници стационирани во Белорусија. Оваа подготовка е неопходна бидејќи „Полјаците и Литванците“ почнаа да се движат кон западното крило на државата Унија.
