---
title: Македонија ќе воведе електронски лични карти во движење кон дигитална
  трансформација
date: 2023-03-21T18:24:28.908Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/licnakartaelektr.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија ќе воведе електронски лични карти во чекор кон дигитална трансформација, по усвојувањето на Концептот за дигитална трансформација на општеството од страна на Владата. Документот ги прикажува основните принципи за дигитална трансформација на сите области на општеството, вклучувајќи го и претпочитањето за дигитални верзии на документи и електронски потписи. Воведувањето на електронски лични карти и имплементација на мерки за поврзување на сите домаќинства со широкопојасни услуги во следните пет години се меѓу клучните промени што ги предвидува концептот.

Новиот пристап ќе донесе суштински промени во начинот на функционирање на институциите и ќе ја подобри нивната ефикасност како сервис на граѓаните. Концептот за дигитална трансформација на општеството има за цел да го промовира владеењето на правото, социјалната кохезија, јавно-приватно партнерство и подобар пристап до информации од јавен карактер. Откако податоците ќе бидат внесени во јавен регистар, физичките и правните лица нема да бидат обврзани повторно да ги даваат, а дигиталниот потпис креиран со лична карта ќе биде еквивалентен на рачно напишан потпис.

За да се постигнат целите наведени во Концептот, ќе се формира Агенција за дигитализација која ќе управува со околината за безбедна размена на податоци, ќе поставува стандарди за ИКТ и сајбер безбедност за сите засегнати страни, ќе обезбедува насоки за управување со промените за време на дигиталната трансформација на администрацијата и ќе ги подигне јавната свест за ова прашање.

Усвојувањето на Концептот за дигитална трансформација на општеството следи по проектот за унапредување на дигитализацијата во Северна Македонија, кој доби финансиска поддршка од САД и Естонија, како и експертска поддршка од Естонскиот центар за меѓународен развој. Националниот совет за дигитална трансформација на општеството, управуван од вицепремиерката задолжена за политики за добро владеење, Славица Грковска, минатиот месец го усвои документот.
