---
title: Макрон го потпиша законот за зголемување на старосната граница на 64 години
date: 2023-04-15T23:03:23.984Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mrktbjtj.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон го потпиша законот за многу непопуларни пензиски реформи со кои се зголемува старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години, објави во саботата Би-Би-Си.

Тој го потпиша законот неколку часа откако највисокото уставно тело на Франција ја одобри реформата.

Уставниот совет ги отфрли повиците на опозицијата за референдум, но и отфрли некои делови од реформата, наведувајќи ги правните недостатоци.

Демонстрантите запалија пожари низ француската престолнина Париз по одлуката на Советот и беа уапсени 112 лица.

Од јануари се одржуваат 12-дневни демонстрации против реформите.

Синдикатите ветија дека ќе продолжат да се спротивставуваат на реформите и ги повикаа работниците во Франција да се вратат на улиците на 1 мај.

Претседателот Макрон тврди дека се неопходни реформи за да се спречи колапсот на пензискиот систем.

Во март, владата употреби посебни уставни овластувања за да воведе промени без гласање.

Макрон го потпиша законот во саботата рано наутро.

Министерот за труд Оливие Дусопт рече дека очекува реформите да стапат на сила на почетокот на септември.

- Последните неколку недели беа тешки за многу Французи, и оние кои се за законот и оние кои се против. Убеден сум дека постои волја за намалување на тензиите во земјата и дека сите ја делиме таа волја. Законот беше донесен откако беше потврден од Уставниот суд и францускиот претседател веднаш посегна до синдикатите и им понуди средба, изјави Оливие Веран, портпарол на француската влада.
