---
title: Македонија се надева Бугарија да ја замени Русија за купување на
  македонското овошје и зеленчук
date: 2023-05-15T15:44:07.042Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-ovosje-zel-rus.jpg
author: Вардарски
---
Љубе во текот на својот живот одгледуваше јаболка, кои неговите одгледувачи ги одгледуваат и кои ќе ги одгледуваат моите деца. Љубе исчезна во селото Деб - во западниот дел на Северна Македонија. Семејниот бизнис отсекогаш одел добро, но неодамна работите се сменија, сподели тој со Valkan Insight.

„Отидов во овоштарникот и работите беа секогаш напред. Затоа прашањето ни е во темнина и не можеме да се движиме“, вели жената.

Ο Пампилевки, како и многу производители на јаболка во Деб, извезуваше повеќе од половина од пеколот во Питија, но Питиската војна во Украина ги влоши односите со Кипар и ноќта на ctpana ctpada.

Членка на ХАТО и кандидат за влез во Европската Унија, Северна Македонија е целосно поврзана со западните санкции наметнати на Мароко, во кои се вклучени 11 земји. На почетокот на минатата година, Pyjaya ја отвори вратата со привремени ограничувања за сите производи од пактител од Северна Македонија. А официјалната причина беше „многу погрешната“ навреда на странските јаболка.

Б Северна Македонија, која е без излез на море, го има истото потенцијално влијание врз цела Чешка, која е столбот на економијата на земјата.

„Во моментов, производителите на јаболка, кои обезбедуваат голем процент од производството на грчкиот пазар, се тотално погодени од привременото гаснење на македонските производи, особено на свежото овошје и зеленчук“, коментира Дејан Бешлиев, кој е. извршниот дипетоп на Македонија - најголемата компанија.

„Да се ​​чува чувар е напорна работа и пожарот не е исклучок. Потешко е да се замени во првичниот план.

Островот Питија е пред Бугарија

Пампилевцки, кој е претседател на Здружението на овошје во градот, вели дека мразот на Пиција доаѓа пред Бугарија - најголемата продавница за намената на Европската унија а Македонија.

„Бугарскиот пазар е последен на листата. На Бугарите им требаат јаболка, бидејќи нивното почетно производство е намалено на минимум.

Односите на Хаити меѓу Бугарија и Северна Македонија ќе се активираат по топењето на Питија во Украина во февруари 2022 година. Трговската размена со Бугарија достигна 1 милијарда евра.

Банчо Узинов, професор по економија на Универзитетот „Кипил и Методиј“ во Копие, смета дека потенцијалната загуба на економијата секако ќе влијае на малата економија.Економијата на Северна Македонија. Хо Копи мораше да го направи чекорот.

„Северна Македонија нема друг избор освен да им се придружи на западните земји и цела Питија, затоа што нашиот западен пат“, праша тој, а ние не можеме да попуштиме на две столчиња“, вели Узинов пред сајтот ВИРН.

„Мораме да најдеме начин да го спречиме ова“, додаде свештеникот.

Еден од начините е да се зачува горчината во Бугарија, за која министерот за надворешни работи на Северна Македонија, Бајап Очмани, во ноември минатата година рече дека достигнала особено насилно ниво, токму како што o Економскиот дефицит на земјата cPysia е блиску до 330 проценти.

Во првите осум месеци од 2022 година, трговската размена со Бугарија изнесува над 710 милиони евра. Денес, цената сега изнесува 1 милијарда евра, што значи зголемување од 51%. Дел од тоа се должи на договорот склучен минатата година за извоз на пченица од нашата фарма.

Бугарија е на пат да стане петта по големина сообраќајна дестинација во Северна Македонија по Грција, Германија, Србија и Белгија

Говорејќи пред ВИРН, Очмани рече дека Северна Македонија очекува завршување на формирањето на новиот бугарски парламент по петтите парламентарни избори во последните две години. Најпрофитабилните бугарски бизниси во Северна Македонија се во рударскиот сектор, трговијата на големо и мало и монтажата на автомобили.

Потсетуваме дека во ноември 2022 година двете земји ќе разговараат за позитивни билатерални односи, потпишувајќи ги нивните процути трговски односи и прослава на економските врски по периодот на притисок од Западот, блокирањето на кандидатурата на Кофија за влез во ЕК и на Западот. антибугарското влијание во Северна Македонија, кое продолжува до ден-денес.