---
title: Македонија меѓу првите 10 земји по број на испушени цигари дневно
date: 2023-04-10T00:33:57.981Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkptop150.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија се здоби со сомнителна дистинкција како една од првите 10 земји во светот по бројот на испушени цигари дневно по пушач. Неодамнешното истражување на „Тобако атлас“ покажа дека граѓаните на Македонија во просек пушеле по 2.515 цигари годишно, со што е прва земја во Европа по бројот на испушени цигари.

Истражувањето, исто така, откри дека половина од возрасната популација во Македонија (48,4 проценти) користи тутун, при што мажите почесто пушат отколку жените. Застапеноста на пушењето е 57,9 отсто кај мажите и 39,0 отсто кај жените.

Соседите на Македонија, Бугарија и Белорусија, исто така, се високо рангирани во истражувањето, а бројот на испушени цигари е соодветно 2.495 и 2.432. Спротивно на тоа, земјите како Норвешка, Германија и Шведска имале значително помал број на испушени цигари годишно.

Наодите од истражувањето ја истакнуваат потребата од поголеми напори за промовирање иницијативи против пушењето и за намалување на распространетоста на употребата на тутун во Македонија. Штетните ефекти од пушењето се добро документирани, а напорите за намалување на употребата на тутун може да имаат значително влијание врз јавното здравје.

И покрај високата застапеност на пушењето во Македонија, во последните години има одредени позитивни движења. Владата спроведе неколку мерки за намалување на пушењето, вклучително и зголемување на даноците за тутунските производи, забрана за пушење на јавни места и воведување здравствени предупредувања на пакувањето на цигарите.

Сепак, треба многу повеќе да се направи за да се реши проблемот со пушењето во Македонија. Владата и граѓанските организации треба да работат заедно за да спроведат посеопфатни иницијативи против пушењето, вклучувајќи кампањи за едукација и подигање на свеста, програми за откажување од пушење и построги регулативи за рекламирање и промоција на тутунот.
