---
title: Македонија ќе објави тендер за третата фаза од пругата кон Бугарија, вели
  Хари Локвенец
date: 2023-04-06T23:13:39.757Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/progdobug.png.webp
author: Вардарски
---

Директорот на Јавното претпријатие „Железници“, Хари Локвенец, најави дека наскоро ќе биде објавен тендер за третата фаза од пругата кон Бугарија, која е дел од Коридорот 8.

Локвенец рече дека во завршна фаза е изработката на тендерската документација за надзорен инженер и техничка помош, како и за изградба. Тој очекува наскоро да биде објавен тендерот и до крајот на годинава да се избере изведувач.

Добро напредуваат првите две фази од пругата кон Бугарија, кои ја вклучуваат пругата од Куманово до Бељаковце (31 километар) и од Бељаковце до Крива Паланка (34 километри), велат од Локвенец. Очекува изведувачите да ги завршат проектите во предвидениот рок.

Локвенец рече дека експропријацијата на земјиштето за првите две фази е завршена 100 отсто, а за третата фаза е направена делумно. Тој додаде дека експропријацијата се врши делумно затоа што на барање на граѓаните Железницата ги послушала предлозите на граѓаните на Крива Паланка за пристапни патишта до железничката станица и го намалила бројот на куќи кои треба да се урнат од 50 на 16.

Локвенец очекува за неколку месеци документацијата за експропријацијата да биде готова во целост и дека до крајот на годинава или до почетокот на изградбата на третата фаза таа во целост да биде завршена.

Според Локвенец, земјава до крајот на 2027 година ќе успее да го заврши својот дел од источното крило на железничкиот Коридор 8. Објавувањето на тендерот за третата фаза е значајна пресвртница во остварувањето на оваа цел, а Локвенец е оптимист дека истиот ќе биде завршен во предвидениот рок.
