---
title: Македонија презема значаен чекор кон решавање на проблемот со
  нерегистрираните лица
date: 2023-04-12T15:42:00.552Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/matijgbg.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија успешно ја заврши дводневната работилница за составување предлог за измена и конечно дополнување на законот за лицата кои не се запишани во матичната книга на родените. На работилницата присуствуваа пратеници од Собранието, претставници на Дирекцијата за управување со матични книги, невладини и меѓународни организации (ОБСЕ и УНХЦР), претставници на Советот на Европа и претставници на други институции.

Министерството за правда соопшти дека законските измени се усогласени и усогласени со сите субјекти и ќе бидат доставени до Собранието на Република Северна Македонија на понатамошна постапка. Одобрувањето на овој закон е значаен чекор за Северна Македонија на нејзиниот европски пат, бидејќи таа станува првата земја во Европа што најде решение за долгогодишниот проблем со нерегистрираните лица.

Целта на законот е да се запишат нерегистрираните лица во посебна Матична книга за да се добие изјава и документ за идентификација, со што ќе им се овозможи да го остварат правото на образование, социјална заштита и здравствена заштита. Министерството очекува законските измени наскоро да поминат во собраниска процедура и да бидат усвоени.

Подготовката на законот за лицата кои не се запишани во матичната книга на родените е пример за решеноста на Министерството да и помогне на оваа категорија на лица. Министерството смета дека со усвојувањето на овој закон, Северна Македонија ќе направи значаен чекор кон обезбедување на основните права на сите граѓани.
