---
title: Маск и Цукерберг подготвени да се натпреваруваат во рингот
date: 2023-06-23T05:30:52.815Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-mask-suc-nat.jpg
author: Вардарски
---
Се чини дека деловното ривалство не е доволно за двајца од најмоќните милијардери во технолошката индустрија, Илон Маск и Марк Цукерберг. Двајцата најавија дека сакаат да се натпреваруваат во борба во рингот, пренесува CNN.

Сопственикот на Твитер и извршен директор на Тесла Маск неодамна објави на Твитер дека ќе биде подготвен за борба со Цукерберг, извршниот директор на Мета. Цукерберг одговори со: „Испрати ми локација“ преку „приказна“ во апликацијата Инстаграм.

Останува нејасно дали Цукерберг и Маск се сериозни или се смеат.

CNN се обрати до Мета за коментар. Портпаролот на компанијата изјави за Verge: „Приказната на Инстаграм зборува сама за себе“.

Цукерберг тренира боречки вештини и освои злато и сребро на турнир во мај.

Забележано е дека двајцата - кои во минатото се бореле за првото место на индексот на милијардери на Блумберг пред Маск да стане најбогат човек на светот - се судриле и претходно. Во 2017 година, тие се вклучија во јавна дебата за иднината на вештачката интелигенција (ВИ).

Маск постојано предупредуваше за вештачката интелигенција како потенцијална егзистенцијална закана за човечката раса. Закерберг, од друга страна, има многу пооптимистички поглед на оваа тема. За време на преносот во живо на Фејсбук во тоа време, тој ги отфрли „скептиците“ кои ги скицираа „сценаријата за судниот ден“ како „прилично неодговорни“.