---
title: Маск го налути Тајван споредувајќи го со Хаваи
date: 2023-09-15T18:00:45.443Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-mask-ilon.jpg
author: Вардарски
---
Тајван „не е на продажба“. Ова го изјави министерот за надворешни работи на островот, цитиран од „Ројтерс“.

Неговиот жесток укор беше упатен кон американскиот милијардер Илон Маск, кој истакна дека Тајван е составен дел на Кина, покренувајќи повторно трнливо прашање за односите меѓу Пекинг и Тајпеј.

Маск, сопственик на социјалната мрежа Х, порано позната како Твитер, како и на компанијата за електрични автомобили Тесла и на сателитската мрежа Старлинк, ги даде коментарите на настанот All-In Summit во Лос Анџелес оваа недела.

„Нивната политика (на Пекинг) е повторно обединување на Тајван со Кина. Од нивна гледна точка, можеби тоа е како Хавајските острови или нешто слично, како составен дел на Кина што произволно не е дел од Кина, најмногу поради тоа што Пацифичката флота на Соединетите Држави го запираат секој обид за обединување со сила“, рече тој.

Како одговор, министерот за надворешни работи на Тајван, Џозеф Ву, изрази надеж дека Маск ќе побара од Кина да им овозможи на своите луѓе пристап до X. Пекинг го блокираше Х, заедно со другите големи западни социјални мрежи како Фејсбук.

„Можеби тој мисли дека забраната е добра политика, како затворање на Старлинк за да се спречи контраофанзивата на Украина против Русија“, истакна Ву, мислејќи на одбивањето на Маск на барањето од Киев да го активира сателитскиот систем. Интернет во пристанишниот град Севастопол на Крим Полуостров минатата година да помогне во нападот на руската морнарица таму.

„Гледајте, Тајван не е дел од Народна Република Кина и секако не е на продажба!“, рече министерот за надворешни работи на островот.

Не за прв пат, Маск, чија компанија Тесла имаше голема фабрика во Шангај, го налути Тајван.

Во октомври минатата година, тој посочи дека тензиите меѓу Кина и Тајван може да се решат со предавање на одредена контрола на островот на Пекинг, што предизвика дополнителни критики од Тајпеј за неговите забелешки.

Тајван живее под постојана закана од инвазија на Кина, која тврди дека островот со демократски владеење е дел од нејзината територија и мора да биде преземен - со сила ако е потребно.

Во 2005 година, Пекинг усвои закон со кој земјата има правна основа да преземе воена акција против островот доколку се отцепи или има намера да го стори тоа.

Сепак, Тајван ги отфрла тврдењата на Кина и нагласува дека само жителите на островот можат да одлучат за нивната иднина.