---
title: МААЕ во саботата ја уверува Јужна Кореја за Фукушима
date: 2023-07-09T05:00:28.045Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-maea-sabot-uver.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на набљудувачката организација на ОН, Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), Рафаел Гроси, во сабота ќе се сретне со министерот за надворешни работи на Јужна Кореја и висок функционер за нуклеарна безбедност, јавува Ројтерс.

Состанокот е дел од напорите да се смират стравувањата во врска со планот на Јапонија да ја исфрли пречистената радиоактивна вода од централата Фукушима погодена од цунамито.

Гроси пристигна во Јужна Кореја во петокот по завршувањето на посетата на Јапонија за време на која чуварот го одобри планот за испуштање на отпадните води од нуклеарната постројка Фукушима во океанот.

Неговото пристигнување го дочекаа демонстрантите на аеродромот Гимпо во Сеул, објавија локалните медиуми.

Претходно, Гроси за време на прес-конференцијата во петокот во Јапонија рече дека сака да се сретне и со опозициската партија во Јужна Кореја, која го критикуваше планот за ослободување.

Јужнокорејската влада во петокот соопшти дека го почитува извештајот на МААЕ и дека нејзината сопствена анализа покажала дека ослободувањето нема да има „никакво значајно влијание“ врз јужнокорејските води.

Администрацијата на претседателот Јо Сук-Јол оди по тенка линија во својот став за понудата за ослободување на Јапонија, бидејќи се обидува да ги подобри врските со Токио. Но, планот предизвика гнев и загриженост кај Јужнокорејците.

И покрај тоа што Јужна Кореја го прифати планот, забраната за храна и морска храна од областа Фукушима ќе остане на сила.

Лидерот на опозициската Демократска партија, исто така, рече дека владата треба да се обиде да го запре планот и да го однесе случајот до Меѓународниот трибунал за правото на морето.