---
title: Македонското Министерство за економија предлага замрзнување на цените на
  овошјето и зеленчукот
date: 2023-04-01T13:53:24.731Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zamrz9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за економија предложи замрзнување на цените на повеќе од десет видови зеленчук и овошје во Северна Македонија. Министерот Крешник Бектеши изјави дека одлуката е донесена врз основа на податоците добиени од Царинската управа и Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство. Предлогот ќе биде доставен до Владата на следната седница.

Според Бектеши, одредени трговци со овошје и зеленчук имале големи маржи кои надминуваат 100-200 проценти за одредени производи. Тој нагласи дека додека трговијата со овошје и зеленчук се врши на поинаков начин од другите производи, маржата не може да биде толку висока. Предлогот ќе има за цел да ги замрзне или утврди највисоките цени на овошјето и зеленчукот.

Министерот оцени дека домашното производство ќе се зголеми кон крајот на април или почетокот на мај, што позитивно ќе влијае на намалувањето на цените. Тој нагласи дека Министерството за економија во соработка со другите институции секојдневно ги следи сите случувања во делот на цените.

Министерството веќе ги објави сите анализи за останатите производи. Планираат да одржат прес-конференција во Владата на која преку презентации и табели ќе ја информираат јавноста за просечните цени во месец март. Тоа би им овозможило на граѓаните да прават споредби и да ги разберат промените на цените.

Предлогот за замрзнување на цените на овошјето и зеленчукот е со цел да се намали товарот на граѓаните, кои веќе се борат со економските последици од пандемијата COVID-19. Од Министерството за економија се надеваат дека предлогот брзо ќе се спроведе за итно олеснување на граѓаните.
