---
title: "Малески: Третата македонска република: лекции од француската демократија"
date: 2023-03-09T01:18:44.246Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/maleski99.png.webp
author: Вардарски
---

Дали македонскиот политички систем е на пат да стане трета македонска република? Неодамнешниот напис на Денко Малески сугерира дека политичкиот систем на земјата можеби почнува да наликува на фрагментираниот француски парламент на малите партии што ја карактеризира третата Француска Република.

Во текот на третата и четвртата француска република, просечниот животен век на владите беше само осум месеци, бидејќи ниту една партија немаше парламентарно мнозинство, што резултираше со формирање на краткотрајни и неефикасни влади. Француските влади во тоа време се потпираа на комплицирани повеќепартиски коалиции на кои често им недостасуваше значителна поддршка од гласачите. Често пати „безначајните“ партии го одредуваа опстанокот на владите, а нивното повлекување од коалицијата резултираше со губење на тесното мнозинство и пад на владата.

Македонскиот парламент во моментов е сличен на оној на третата Француска република и се соочува со колосални задачи како што се борбата против корупцијата и продолжувањето на преговорите со ЕУ. Сепак, овие задачи се предизвикувачки да се постигнат во сегашните услови на партиски непријателства. Отсуството на фигура „Де Гол“, во комбинација со постоечката фрагментација, ја прави ситуацијата покомплицирана. Поради барањето на малите партии, се размислува за минимален изборен праг за влез во парламентот, што може дополнително да ја усложни ситуацијата.

Иако не се сугерира Македонија да ги копира француските решенија, важно е да се учи од искуството на постарите демократии. Демократијата е тешко да се изгради, и потребно е време и напор, бидејќи тоа е состојба на умот на луѓето што е предизвик да се промени. На Франција и беа потребни 129 години за да ја стабилизира демократијата по Француската револуција, додека македонската демократија има само 31 година. Лекцијата од Франција е дека градењето стабилна и ефикасна демократија е долг процес кој бара многу напор.

Бидејќи Македонија се соочува со тешки одлуки на домашен и меѓународен терен, од суштинско значење е да се разбере дека овие одлуки се од витално значење за иднината на земјата, но тешко се носат во услови на партиски анимозитети. Борбата против корупцијата дома и продолжувањето на преговорите со ЕУ се две критични задачи кои бараат внимание на земјата. Доколку Македонија сака да оди напред, потребно е да се носат тешки и непопуларни одлуки.

Како заклучок, македонскиот политички систем се соочува со значајни предизвици и има уште долг пат пред земјата да изгради стабилна и ефикасна демократија. Меѓутоа, со учење од искуството на постарите демократии и преземање тешки задачи, земјата може да оди напред и да ги надмине овие предизвици.
