---
title: Македонците предничат по бројот на луѓе што добиле бугарско државјанство
  во 2022 година
date: 2023-04-11T13:57:05.369Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rbpbgpasos.png.webp
author: Вардарски
---

Според податоците од кабинетот на претседателот на Бугарија, Македонците биле најбројни меѓу оние кои минатата година добиле бугарско државјанство. Во 2022 година бугарско државјанство добиле вкупно 1.992 Македонци, потоа Украинците со 1.639 и Турците со 1.290. Русите, пак, се само на седмото место со 356 граѓани кои добиле бугарски пасоши.

Интересно е да се забележи дека секој ден по еден Русин добивал бугарски пасош во 2022 година, со што вкупниот број на руски државјани кои добиле бугарско државјанство се искачи на 356. Оваа бројка е помала од претходната година, со тоа што 479 Руси добиле бугарски пасоши во 2021 година и 485 во 2020 година.

Покрај тоа, повеќе од 300.000 имоти во Бугарија се во сопственост на Руси, а повеќето од нив се наоѓаат покрај брегот на земјата. Но, поради забраната за таканаречените „златни пасоши“, кои се даваат во замена за големи инвестиции во земјава, минатата година не беа издадени укази.

Бугарско државјанство минатата година им беше вратено и на 2.660 лица, а на 13 лица им беше откажана натурализацијата поради разни прекршоци. Од друга страна, со декрет на 247 лица им е одземено бугарското државјанство, а меѓу нив има и Бугари кои трајно се населиле во друга земја и побарале да добијат нејзино државјанство, кое не дозволува двојно државјанство.

Понатаму, осум лица станале Бугари по заслуга во 2022 година, од кои сите биле спортисти. Севкупно, 7.410 лица се стекнале со државјанство врз основа на бугарско потекло, родител – бугарски државјанин или општа натурализација.

Вреди да се напомене дека бројот на Македонци, Украинци, Турци, Срби и Албанци кои добија бугарско државјанство минатата година остана постојано висок. Во 2021 и 2020 година, бројот на Македонци кои се стекнале со бугарско државјанство бил 7.696, односно 9.098, додека за Украинците бројките биле 1.547 и 1.926. Албанците броеле 1.269 и 997, Турците 1.145 и 899, Србите 1.053 и 1.228, а Молдавците 1.127 и 1.221, соодветно.

Севкупно, податоците од кабинетот на претседателот на Бугарија покажуваат разновидна палета на луѓе кои добиваат бугарско државјанство, а меѓу нив најбројни се Македонците. Забраната за златните пасоши можеби придонесе за намалување на бројот на Руси кои добиваат бугарско државјанство, но останува да се види како овој тренд ќе се развива во иднина.
