---
title: "Маљар: Русија по секоја цена сака да ја запре украинската офанзива"
date: 2023-06-27T10:30:02.718Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-maljar-po-sek-cena.jpg
author: Вардарски
---
Русија по секоја цена сака да ја запре украинската офанзива. Ова во понеделникот го изјави заменик-министерката за одбрана на Украина Хана Маљар, цитирана од „Укринформ“.

„Задачата на Руската Федерација сега е да ја запре нашата офанзива по секоја цена. да го запре, значително да го искомплицира и забави нашиот напредок и во меѓувреме да подготви своја контраофанзива“, напиша Малиар на Телеграм.

Според неа, за Русите мотивацијата да не ги загубат заробените земји ќе биде многу посилна од мотивацијата да заземат нови земји.

„Затоа што ова е нивната примарна психолошка траума, истакна Малиар. Тие психолошки толерираат неуспешна офанзива полесно отколку губење на освоените земји. Ова ги деморализира и демотивира неповратно. Тогаш тие самите нема да ја соберат својата војска, бидејќи борците ќе почнат да одбиваат масовно да извршуваме наредби, како што беше случајот во Харков. Затоа треба да го разбереме ова“, нагласи заменик министерот. Таа додаде дека на украинските војници им е навистина тешко да се борат. Но, тие одат напред. Самоуверено. Затоа што водиме праведна војна. И ова е нашата сила“, нагласи Маљар.

Како што е соопштено, руските трупи ги концентрираат своите главни напори во правците Лиман, Бахмут и Марински - во текот на денот се водеа над 35 битки.

Потсетуваме дека руски и украински блогери известуваат за воените успеси и напредок на Украина.