---
title: Макрон и Мелони бараат решение за мигрантскиот притисок
date: 2023-09-28T19:00:00.747Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-makron-meloni.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон и италијанскиот премиер Џорџија Мелони во вторникот „го продолжија дијалогот за изнаоѓање европско решение за миграцискиот проблем“. Двајцата разговарале за ова прашање за време на нивната средба во Рим по погребот на поранешниот претседател на Републиката Џорџо Наполитано.

Ова го објави АНСА, повикувајќи се на извори од кабинетот на францускиот претседател во Париз.

„Двајцата лидери разговараа и за економските приоритети на Европската унија“, додаваат изворите.

Макрон и Мелони треба повторно да се сретнат на самитот на лидерите од медитеранскиот регион во Малта во петок и на самитот на европската политичка заедница во Гранада на 5 и 6 октомври.

Потсетуваме, Италија оваа година се бори со рекордниот притисок на Миранте.

Според податоците на Меѓународната организација за миграција во Обединетите нации, од понеделник до среда минатата недела, околу 8.500 луѓе слетале во Лампедуза со 199 чамци. Ова ја натера претседателката на Европската комисија (ЕК) Урсула фон дер Лајен да го посети островот за да објави план за итни случаи.

Мелони ги обвини луѓето канали, нарекувајќи ги „мафија“ која заработува исто колку и трговците со дрога. Таа увери дека Италија ќе работи на решавање на основните причини за проблемот и ќе им помогне на африканските земји „да растат и просперираат“.

„Африка не е сиромашен континент. Напротив, таа е богата со стратешки ресурси“, нагласи Мелони.

Големиот број новопристигнати на островот Лампедуза во последните недели ги стави италијанските власти под притисок. Беа постигнати остри реплики со француските и германските власти.

Мелони во текот на викендот, во писмо до германскиот канцелар Олаф Шолц, протестираше против плановите на владата во Берлин да финансира две невладини организации за мигранти кои работат во Италија.

Франција претходно најави дека нема да прима мигранти. Ова го изјави министерот за внатрешни работи Џералд Дарманен.

Дарманен истакна дека Париз го известил Рим дека е „подготвен да им помогне да ги вратат луѓето во земјите со кои имаме добри дипломатски односи“, давајќи примери за Брегот на Слоновата Коска и Сенегал.

Масовното движење ја поттикна дебатата за миграцијата во Франција, каде политичките партии во парламентот се расправаат околу нацрт-законот за регулирање на новодојдените луѓе.