---
title: "Малески: Македонските историчари да ја кажат вистината не само на
  Бугарија, туку и на ЕУ"
date: 2023-06-02T19:31:49.003Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/denko-ist-vist-mk-prof.jpg
author: Вардарски
---
Како и нашата политичка мисла во раните 1990-ти, нашата историска мисла денес е во голема неволја. Потоа, по средбата со западната политичка мисла, целиот наш заштитен знак на социјалистичка самоуправа се сруши како кула од карти, правејќи ги нашите списи и истории од тоа време целосно непотребни.

Драматична беше дилемата со која се соочуваат мнозинството професори, кои ниту беа доволно стари за да ја завршат својата кариера, ниту беа доволно млади за да започнат нова. Нивното идно однесување зависеше од нивниот карактер: некои свртеа нова страница и почнаа да учат од нула. Други решија цинично да го прифатат танцот и правилата на новата „демократска“ наука.

Со слична драма денес се соочува и македонската историска наука. Од тој ден притисокот врз неа веќе не е само од Софија, туку и од Брисел. Додавањето на двата договори - договорот од Преспа со Грција и оној за добрососедство и пријателство со Бугарија - во текстот предложен од Германија со експлицитен акцент дека станува збор за „два одлучувачки чекори кои мора да стават ефикасен крај на сите барања засновани на погрешно толкување на историјата“, предвидува турбулентни времиња, не само за нашите политичари, туку и за нашите историчари.

Наспроти дипломатскиот јазик, кој уверува дека се работи за сите земји на Балканот, навестувањето од Брисел е јасен: се работи за нас /Македонија, забелешка ед./.

Згора на тоа, можеме да заклучиме дека ЕУ не потсетува дека како што згрешивме што го засновавме нашиот идентитет и култура на темелите на Античка Македонија, која научната мисла ја смета за дел од хеленската, така и денес грешиме што ја негираме нашата заедничка историја со Бугарија. Повикот од земјите-членки на ЕУ, кои несомнено се консултираа со сопствените историчари за балканските историски спорови, е отворен повик нашиот историски и политички наратив да биде во склад со европскиот и светскиот наратив. Не со бугарски, како што мислевме.

Нашите историчари се на потег.

Во однос на политичарите, едни се пред предизвикот како конструктивно да му пристапат на тешкиот предизвик за нашата земја, а други веќе почнаа да играат на „националната карта“ со Геце, како што играа со Александар и „името“. Оваа „национална карта“ не чинеше бесмислено потрошени 30 години од нашите животи во погрешна битка.