---
title: Македонското археолошко друштво и ИКОМОС организираат мирен собир во знак
  на протест
date: 2023-04-10T00:19:33.798Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prostbgsadsa.png.webp
author: Вардарски
---

Демонстрантите од Македонското археолошко друштво и од ИКОМОС најавија мирен собир за утре во 10 часот во паркот „Жена борец“, спроти Собранието, за да го изразат своето противење на предложените измени на Законот за заштита на културното наследство. Предложените измени и дополнувања на законот се дел од собраниската процедура за изградба на инфраструктурниот Коридор 8 и Коридорот 10-г. Предложените измени на законот беа изнесени од група пратеници од мнозинските партии без консултација со стручната и научната јавност, чија должност е истражување и заштита на културното наследство, во согласност со Уставот и соодветните закони.

МАД и ИКОМОС сметаат дека предложените измени се штетни за културното наследство и ги повикуваат пратениците да го повлечат предлогот за спречување на донесување на криминални и штетни измени во Законот за заштита на културното наследство. Дополнително, предложените измени и дополнувања на законите за земјоделско земјиште, експропријација, урбанистичко планирање, минерални суровини, работни односи, шуми, градежништво, и утврдување јавен интерес и именување стратешки партнер за реализација на проектот за изградба на инфраструктурниот За Коридорот 8 и Коридорот 10-г разговараат и пратениците.

Платформата на граѓански организации за борба против корупцијата побара повлекување на дневниот ред на утрешната седница во Собранието на која треба да се најдат девет предлог-измени на законите кои се однесуваат на коридорите 8 и 10-г. Платформата повикува на дискусија со експерти и засегнати страни пред да се донесат закони кои се сложени и дерогираат или дозволуваат исклучоци во спроведувањето на општите закони. Дополнително, и партијата Левица изрази загриженост за измените на законите со кои велат дека се прекршуваат низа законски и уставни одредби и им штетат на граѓаните на Република Македонија.

Предложените измени предизвикаа голем револт и загриженост кај стручната и научната јавност, граѓанските организации и загрижените граѓани, кои апелираат пратениците да бидат свесни за последиците од предложените измени и дополнувања на законите. Демонстрантите ја нагласуваат важноста од заштита на културното наследство и правата на индивидуална сопственост гарантирани со Уставот. Мирниот собир утре ќе им даде глас на демонстрантите и ќе испрати порака до пратениците да го спречат донесувањето на штетните измени во Законот за заштита на културното наследство.
