---
title: Малезија се откажува од задолжителната смртна казна за одредени обвиненија
date: 2023-04-04T00:42:26.772Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/seotkazuv.png.webp
author: Вардарски
---

Малезискиот парламент усвои опсежни правни реформи за укинување на задолжителната смртна казна, намалување на бројот на злосторства што се казнуваат со смрт и укинување на доживотните казни, пренесува Ројтерс.

Малезија воведе мораториум на егзекуциите во 2018 година, кога првпат вети дека целосно ќе ја укине смртната казна.

Сепак, владата се соочи со политички притисок од некои партии и се откажа од ветувањето една година подоцна, велејќи дека ќе ја задржи смртната казна, но ќе им дозволи на судовите да ја заменат со други казни по нивна дискреција.

Според амандманите усвоени во понеделникот, алтернативите на смртната казна вклучуваат камшикување и затвор од 30 до 40 години. Новите долги казни ќе ги заменат сите досегашни одредби со кои се бараше доживотен затвор.

Доживотните затворски казни, утврдени со малезискиот закон како фиксен рок од 30 години, ќе бидат задржани.

Смртната казна, исто така, ќе биде отстранета како опција за некои тешки кривични дела кои не предизвикале смрт, како што се пукање и трговија со огнено оружје, како и киднапирање, според новите мерки.

Заменик-министерот за правда Рамкарпал Синг рече дека смртната казна е неповратна казна која не е ефикасно спречување на криминалот.

„Смртната казна не ги даде резултатите за кои беше наменета“, рече тој додека ги заврши парламентарните дебати за нацрт-законот.

Усвоените амандмани ќе се однесуваат на 34 кривични дела кои во моментов се казнуваат со смрт, вклучително и убиство и трговија со дрога. Единаесет од нив предвидуваа смртна казна како задолжителна казна.

Одлуката на Малезија доаѓа и покрај тоа што некои соседи од Југоисточна Азија ја зајакнаа употребата на смртната казна.

Сингапур погуби 11 лица за прекршоци поврзани со дрога минатата година, покажуваат владините податоци, додека Мјанмар ја изврши својата прва смртна казна во последните децении против четворица продемократски активисти.
