---
title: Марија Захарова ги спореди нападите со беспилотни летала во Москва со 11
  септември
date: 2023-08-02T07:00:33.727Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-marija-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, за време на преносот на ТВ-шоуто во живо, ги спореди неодамнешните напади со беспилотни летала врз Москва Сити, висока комерцијална зграда во руската престолнина, со терористичките напади на 11 септември во САД, објави Медуза.

Според Захарова, нападите со беспилотни летала врз деловниот комплекс со седиште во Москва ја повториле „методологијата“ на големите терористички напади ширум светот:

„Да погледнеме друг пример, 11 септември и кулите близначки. Колосален број на жртви. Но методологијата е иста. „Москва Сити“ е цивилна локација во која има не само канцеларии, туку и станбени простории, како како и цивилни канцеларии кои немаат ништо заедничко со војската.Ова е истата слика што ја гледаме како се повторува“, рече Захариева.

Но, Кремљ е млак за паралелата. Прес-секретарот на рускиот претседател Дмитриј Песков рече дека Кремљ „не гледа“ никаква аналогија меѓу нападите со украински беспилотни летала врз Москва Сити и 11 септември.

На прашањето дали се воведуваат дополнителни безбедносни мерки во Москва, Песков одговори: „Точно е дека постои опасност, се подразбира и се преземаат мерки“.

Ноќта на 30 јули, два беспилотни летала ги искршија стаклените фасади на канцелариските кули во Москва Сити. Друго беспилотно летало удрило во истата цел две ноќи подоцна, оштетувајќи ја зградата во која се наоѓа Министерството за економски развој на Русија.