---
title: Мали со ултиматум до сините шлемови на ОН
date: 2023-06-17T05:10:52.181Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-10mili-ult-ob.jpg
author: Вардарски
---
Мали повикува на итно повлекување на мировната мисија на ОН, пренесе Франс прес.

Шефот на дипломатијата на оваа африканска земја во петокот го повика Советот за безбедност на ОН „веднаш“ да ја повлече мировната мисија во неговата земја, осудувајќи го нејзиниот „неуспех“ да одговори на безбедносните предизвици.

Воените владетели на земјата се повеќе воведуваат оперативни ограничувања на мировните сили и исто така го прекинаа долгогодишниот сојуз на Мали со поранешната колонијална сила Франција.

„Владата на Мали повикува на итно повлекување на Минусма“ – тоа е името на силите на ОН во Мали, изјави Абдулаје Диоп.

„Сепак, владата е подготвена да соработува со ОН по ова прашање“, рече Диоп, отфрлајќи ги сите опции за промена на мандатот на мисијата предложена од генералниот секретар на ОН.

„Минусма се чини дека стана дел од проблемот, подгревајќи ја тензијата во заедницата, влошена од екстремно сериозните обвинувања кои се исклучително штетни за мирот, помирувањето и националната кохезија во Мали“, рече министерот.

„Оваа ситуација предизвикува чувство на недоверба кај населението во однос на Минусма“, додаде тој, забележувајќи го неодамнешниот осудувачки извештај на Високиот комесаријат за човекови права на ОН за антиџихадистичката операција во Мура во март 2022 година.

Во јануари, шефот на ОН Антонио Гутереш претстави три опции за промена на мисијата, од зголемување на персоналот до повлекување на војниците.

Во извештајот објавен претходно оваа недела, тој му препорача на Советот привремено решение - „реконфигурирање“ на мисијата така што таа да се фокусира на ограничен број приоритети.