---
title: Македонија и Бугарија се соочуваат со слични хибридни закани
date: 2023-03-29T23:02:47.413Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mvrpsos.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските власти открија кластер на лица вмешани во низа закани со бомби што започнаа во земјата во октомври минатата година. Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, го потврди развојот на неодамнешното гостување на МРТ 1, првиот канал на националниот сервис. Спасовски откри дека група луѓе поврзани со политичка партија во Македонија се повикани на разговор, а како доказ им се одземени мобилните телефони.

„Ова е еден од кластерите што веруваме дека практично ги прави тие извештаи во повеќе училишта, временски периоди кои беа во изминатиот период“, рече Спасовски. „Секако дека има и други. Знаете и претходно дека имавме четири-пет случаи кои ги откривме. Тоа беа поединци, но тоа се лица кои го загрозуваа образовниот процес.

Дојавите за бомби беа првенствено испратени до основните и средните училишта, но цел беа и скопскиот аеродром, Народната банка и трговските центри. Откако земјата ги промени протоколите за постапување со вакви случаи, овој месец во јавноста речиси и да нема информации за нови закани со бомби.

Јордан Божилов, директорот на Софискиот безбедносен форум, зборуваше за ситуацијата во Северна Македонија за време на гостувањето во БНТ. Тој откри дека ќе бидат поднесени пријави против неколку македонски државјани кои се поврзани со една од политичките партии во Македонија. Божилов нагласи и дека е многу тешко да се докаже кои се сторителите во вакви ситуации и ги потсети гледачите дека во Македонија дел од серверите од кои се испраќаа електронските пораки се наоѓаат во Русија и Иран.

Северна Македонија не е единствената земја која се соочува со вакви хибридни закани, бидејќи Бугарија исто така добила извештаи за закани со бомби во десетици училишта. Божилов изјави дека во периодот од октомври до декември минатата година во Северна Македонија биле испратени над 1.000 пријави, а во февруари годинава биле испратени само 560. По промената на протоколите, Божилов од македонските колеги добил информација дека овој месец имало само девет пријави, слично на состојбата во Бугарија.
