---
title: Матурантите бараат намалување на материјалот за државна матура или бројот
  на предмети
date: 2023-03-14T00:19:44.004Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pomalkozaucenjbe.png.webp
author: Вардарски
---

Матурантите во Северна Македонија бараат намалување на материјалот или бројот на предмети за државната матура годинава. Организацијата за дијалог и афирмација на средношколците (ОДАС) ќе испрати барање до Собранието и Владата да го олеснат полагањето на испитот. Ова се должи на предизвиците со кои се соочија средношколците во изминатите четири години, како што се пандемијата COVID-19, онлајн учењето и заканите со бомби.

Претседателката на ОДАС Анисија Угриновска изјави дека намалувањето на материјалот или предметите ќе им овозможи на матурантите да го положат испитот без непотребни потешкотии. Таа појасни дека протестот што го одржаа средношколците пред Министерството за образование и култура со слично барање не го организираше ОДАС, но организацијата ќе организира предупредувачки протест доколку надлежните не ги послушаат нивните барања.

Првиот екстерно е закажан за 27 мај, а времето за подготвување на студентите е ограничено. Оттаму очекуваат одговор од надлежните оваа недела. Претседателот на Унијата на средношколци на Република Северна Македонија, Лука Павиќевиќ, истакна дека проблемот околу државната матура е повеќеслоен и има повеќе аспекти кои треба да се истражат.

Во моментов, матурантите во Северна Македонија полагаат два екстерни и два интерни предмети и проектна задача. Тестирањето по првиот екстерно е закажано за 27 мај, а вториот екстерно е на 10 јуни, според календарот на Државниот испитен центар.
