---
title: "Гир: Реформите во владеење на правото и борбата против корупцијата се
  разочарувачки"
date: 2023-04-19T23:47:44.111Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kodaskmrigir.png.webp
author: Вардарски
---

Реформите во владеењето на правото и борбата против корупцијата во Северна Македонија разочарувачки, вели евроамбасадорот

Европската унија (ЕУ) изрази разочарување од темпото на реформите во областа на владеењето на правото и борбата против корупцијата во Северна Македонија. Шефот на делегацијата на ЕУ во земјава, Дејвид Гир, ова го истакна на неодамнешната средба со вицепремиерката Славица Грковска на која беше разгледан напредокот во исполнувањето на препораките на Европската комисија во борбата против корупцијата.

Гир истакна дека иако има одреден напредок, спроведувањето на реформите е бавно и има потреба од посилна посветеност на владата, парламентот и судството да послужат како пример во борбата против корупцијата. Тој се осврна на Извештајот за земјава од октомври минатата година, кој даде јасни насоки што треба да се направи и кои се приоритетите, но оттогаш е постигнат мал напредок.

Гир посочи дека нивото на имплементација на Националната стратегија за борба против корупцијата и понатаму е незадоволително, со само 10 проценти напредок според минатогодишниот извештај на Државниот комитет за спречување на корупцијата. Тој повика на посилни напори од Владата, министерствата, општините и државните институции да постапат по препораките, а ја истакна и улогата на парламентот во разгледувањето на имплементацијата на Националната антикорупциска стратегија за 2021 година, што се уште не е направено. .

Гир ја истакна потребата од напредок во зајакнувањето на антикорупциската правна рамка и нејзината имплементација и повика на соработка меѓу владата, опозицијата и парламентот на овој план. Тој, исто така, ја истакна важноста од проактивна истрага, гонење и правосилни пресуди во борбата против корупцијата на сите нивоа и против сериозниот и организираниот криминал, особено затоа што некои важни судски случаи се соочуваат со застареност.

Гир дополнително ја истакна клучната улога на независно и професионално судство во борбата против корупцијата и потребата судиите и обвинителите да постапуваат со интегритет, без политичко влијание или финансиски стимулации. Тој изјави дека судството во кое јавноста има доверба е од суштинско значење за враќање на довербата на јавноста.

Во Извештајот е забележан одреден напредок во однос на Основното јавно обвинителство за гонење организиран криминал и корупција, вклучително и зајакнување на неговите ресурси и ангажирање финансиски експерти. Гир ја истакна важноста од зголемување на бројот на правосилни пресуди во случаи на висока корупција и конфискација на незаконски стекнат имот.

Гир, исто така, ја препозна клучната улога на граѓанското општество, невладините организации и медиумите во одржувањето на одговорноста од јавните институции и функционерите и повика да се дадат конкретни опипливи резултати за граѓаните на Северна Македонија и за напредок на патот на земјата кон ЕУ.

ЕУ и нејзините земји-членки инвестираа значителни ресурси во поддршката на владеењето на правото и борбата против корупцијата во Северна Македонија, а Гир ги повика земјата и нејзините институции да направат понатамошен напредок во овие области за доброто на нејзините граѓани и нејзините европски аспирации. .
