---
title: "Маск: Старлинк никогаш не бил активен над Крим"
date: 2023-09-09T12:45:44.861Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-starlink.jpg
author: Вардарски
---
Сопственикот на SpaceX, Илон Маск, изјави дека не го ограничил пристапот на украинската војска до Starlink во регионот на Крим, кој е припоен од Русија, бидејќи мрежата генерално не била активирана во тој регион, руската служба на Би-Би-Си ја цитираше неговата изјава.

„Споредните региони на Starlink не се активирани. SpaceX не деактивираше ништо“, напиша Маск на X, порано познат како Twitter.

Бизнисменот рекол и дека украинските власти му испратиле итно барање да го активира Старлинк „се до Севастопол“, но тој одбил да го стори тоа.

„Очигледно целта беше да се потоне поголемиот дел од руската флота на сидро. Ако се согласев со нивното барање, SpaceX ќе беше вклучен во голем воен чин и ескалација на конфликтот“, рече Маск.

Во четвртокот, Си-Ен-Ен објави дека Маск наводно тајно наредил затворање на сателитите Starlink во близина на брегот на Крим во 2022 година за да ја спречи украинската војска да ја нападне руската морнарица. Кога украинските подводни беспилотни летала наполнети со експлозив се приближиле до Крим, контактот со нив бил изгубен и тие исфрлиле на брегот без да предизвикаат штета, се вели во биографијата на Маск напишана од новинарот Волтер Исаксон.

Овој случај дополнително го заострува прашањето за влијанието на Илон Маск во глобалната политика и можната етичка одговорност што тој ја носи како сопственик на клучните технолошки ресурси. „Њујоркер“ во август објави напис во кој се наведува дека Маск бил во контакт со рускиот претседател Владимир Путин, информација која сè уште не е независно потврдена.

Според биографот Исаксон, една од главните грижи на Маск била можноста Русија да го сфати украинскиот напад како провокација слична на Перл Харбор и да одговори со нуклеарна сила. Како што украинските подводни дронови се приближуваа до Крим, тие ја изгубија комуникацијата и беа исфрлени на брегот благодарение на дејствијата на Маск, се вели во книгата.

Потсетуваме дека само три дена по почетокот на руската агресија во Украина, Маск на украинската армија ѝ обезбедил терминали на Starlink бесплатно на сметка на неговата компанија SpaceX.