---
title: Македонија најавува пет нови линии на авиокомпанија од Скопје до
  европските градови
date: 2023-04-14T00:08:49.681Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nvlet.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Северна Македонија најави дека до крајот на оваа година ќе оперираат пет нови авиолинии од Скопје до различни европски градови. Новите авиокомпании ќе добиваат субвенции од владата за да помогнат во транспортот на патници од Скопје до различни дестинации, вклучувајќи ги Луксембург, Штутгарт, Салцбург и Љубљана.

Компанијата Виз Ер ќе ги оперира новите авио линии, а германската авиокомпанија Луфтханза исто така најави дека ќе започне нова линија од Скопје до Франкфурт. Новата услуга на Луфтханза ќе започне на 23 април, со 10 летови неделно до Франкфурт. Wizz Air ќе нуди и три лета неделно до гореспоменатите дестинации од 1 ноември.

За поддршка на новите авио линии, Министерството за транспорт и врски годинава издвои 1,1 милион евра и вкупно пет милиони евра во следните три години. Владата обезбеди и финансиска поддршка од седум евра по патник за авиокомпаниите. Сепак, субвенциите доаѓаат со услови: компаниите да продолжат да ги оперираат линиите уште три години по завршувањето на финансиската поддршка, во спротивно ќе треба да ги вратат средствата.

„Повикот за субвенции за нови авиолинии кој заврши на 31 март беше успешен, а што поскоро поврзување со европските дестинации игра значајна улога за развојот на туризмот и деловните односи“, изјави Благој Бочварски, министер за транспорт и врски. .

Статистиката покажува дека се зголемува интересот за авиосообраќај. Само минатата година од скопскиот и охридскиот аеродром се превезени над 2,3 милиони патници, наспроти само 782.000 патници во 2020 година.

Новите авио линии ќе обезбедат значителни можности за бизнис и туризам, промовирајќи посилни економски врски меѓу Северна Македонија и Европа. Со попристапни и достапни опции за патување, земјата се надева дека ќе продолжи да ја развива својата туристичка индустрија и да ги подобри економските перспективи.
