---
title: "Македонскиот владика Партениј: Белградските служби работат против
  зближувањето на Софија и Скопје"
date: 2023-05-26T00:32:41.937Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/partenij-belg-sluzbi.jpg
author: Вардарски
---
Кога се направи обид да се создаде паралелна црковна хиерархија под српска јурисдикција во РС Македонија на чело со поранешниот митрополит Јован, властите во Скопје интервенираа за да го заштитат расколникот Јован од гневот на народот. Од самиот почеток стана јасно дека овој политички проект на Српската православна црква нема да успее.

Ова го изјави македонскиот владика и игумен на бигорскиот манастир Партениј за украинската агенција „Верска правда“.

„На Балканот одамна немаше империи, но за жал тоа не се случи со мегаломанските и националистичките идеи кои продолжуваат да се вртат во некои глави, вклучително и меѓу политичарите и црковната заедница. Така во кралска Југославија /1918-1941 г. / , чија главна политичка цел беше српската хегемонија, идејата за истата империјалистичка надмоќ се уште не е завршена. Најмногу боли и предизвикува огромна штета е фактот што во некои поглавја на СПЦ идеите на не само Велика Српската црква од времето на Југославија, но и за некоја големосрпска држава.Индикативен е фактот што неодамна српскиот патријарх во својата титула ги вклучи и земјите од поранешна Југославија“, вели Партениј.

Македонскиот бискуп потсетува дека „од историска гледна точка, Српската црква најкратко ги водеше македонските епархии. „Ова се случи за време на српската окупација на Вардарска Македонија во 1918 година, кога локалното свештенство беше протерано насилно, а огромното мнозинството од македонското свештенство беше подложено на страшни прогони, мачења и убиства. Сето тоа го направи српската војска и жандармерија, со благослов на српската црква. А за ова има безброј историски документи и извештаи. По завршувањето на Втората светска војна, српското свештенство кое побегна на почетокот на војната никогаш не се осмелило да се врати назад во Македонија бидејќи се плашело од гневот на локалното население затоа што се сметало за туѓо и дејствувало како платеници - како алатка за србизирање на населението“, вели и македонскиот владика.

Игуменот на илјадагодишниот Бигорски манастир нагласува дека „има сили кои не сакаат единство меѓу православните братски народи и постојано го спречуваат нивното зближување“. „Пропагандата и работата на странските служби е многу силно изразена не само овде, туку и во соседните земји. Всушност, Руската православна црква врши притисок врз одредени црковни кругови кои го одобруваат решението на украинското прашање и ја признаваат надмоќта на Вселенскиот Патријаршија Не смееме да заборавиме дека речиси еден век сме под власта на Белград и присуството на српските специјалци кои не само што работат против признавањето на МПЦ-Охридската архиепископија, туку се обидуваат да ја нарушат добрососедските односи со Бугарија и Грција се сосема разбирливи.Тие се обидуваат да ги блокираат и евроатлантските интеграции на Република Македонија.Многу силно го почувствувавме притисокот на нашите плеќи од странските специјалци како манастир, и особено кога застанавме на страната на вистината и на почитувањето на канонот во црквата“, нагласува владиката Партениј, игумен на Бигорскиот манастир.