---
title: Македонија ја предлага д-р Мирјана Лазарова Трајковска за кандидат за
  судија во Хаг
date: 2023-03-21T18:53:46.322Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nominirahag.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија ја предложи д-р Мирјана Лазарова Трајковска за кандидат за судија во Меѓународниот кривичен суд со седиште во Хаг. Одлуката е донесена на седница на Владата, по предлог на Министерството за надворешни работи.

Меѓународниот кривичен суд побара номинирање на судии од Македонија во јануари, како дел од источноевропската група од која ќе бидат избрани двајца судии за Судот на 22-та седница на Собранието на земјите-членки во декември 2023 година.

Д-р Мирјана Лазарова Трајковска е поранешен судија во Врховниот суд, а моментално работи во Одделот за кривични дела, претседател на Одделот за судење во разумен рок и во Одделот за судска пракса. Работела и како судија во Европскиот суд за човекови права во Стразбур и во Уставниот суд на Република Македонија.

Кандидатурата на Лазарова Трајковска е поддржана од претседателот на Македонија, Министерството за надворешни работи и Судскиот совет на Република Македонија.

Доколку биде избрана, Лазарова Трајковска ќе биде една од судиите одговорни за судење за најтешките злосторства што ја интересираат меѓународната заедница, како што се геноцид, воени злосторства и злосторства против човештвото. Нејзината номинација се гледа како одраз на високото ниво на стручност и професионалност што постои во македонското судство.

Одлуката да се номинира кандидат за судија во Хаг се смета и за позитивен чекор во тековните напори на Македонија да го зајакне својот меѓународен профил и углед како одговорен и доверлив партнер во меѓународната заедница.
