---
title: Маргарита Цаца-Николовска за претседател на работната група за уставни измени
date: 2023-04-26T22:50:22.304Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ggurpaedskzt.png.webp
author: Вардарски
---

Маргарита Цаца-Николовска е избрана за претседател на работната група за подготовка на предлог-иницијатива за потребата од уставни измени во Република Северна Македонија. Од Министерството за правда информираа дека денеска се одржала првата седница на работната група.

Владата ги предложи уставните измени, а Министерството за правда формираше работна група за подготовка на предлог-иницијативата. Групата ќе го подготви предлогот и ќе го достави до Владата, која потоа ќе го достави до собранието. Предлогот ќе помине низ сите работни тела во Собранието.

Работната група брои 23 члена, меѓу кои експерти, претставници на политички партии и членови од институции. За претседател на работната група е избрана Маргарита Цаца-Николовска, поранешен судија во Европскиот суд за човекови права во Стразбур, а за заменик Бајрам Положани, поранешен судија во Уставниот суд и професор по уставно право. претседател.

Претседателот Стево Пендаровски изрази поддршка за уставните измени, вклучително и вклучување на Бугарите во Уставот. Тој изјави дека не мисли оти оваа промена би била страшна за државата. Премиерот Димитар Ковачевски увери дека работата на групата ќе биде транспарентна.

Работната група ќе има клучна улога во подготовката на предлог-иницијативата за уставни измени. Со поддршка од експерти, претставници на политички партии и членови на институции, групата ќе се погрижи предлогот да биде добро истражен и добро изготвен пред да биде доставен до Владата и до Собранието.
