---
title: Макрон вели дека ќе го стави правото на абортус во францускиот устав во
  наредните месеци
date: 2023-03-09T00:41:01.618Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkronabort.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон во средата изјави дека неговата влада во рок од неколку месеци ќе поднесе нацрт-закон со кој се запишуваат правата на абортусот во францускиот устав.

Во говорот во кој и се оддава почит на покојната Жизел Халими, феминистичка активистка и пионерка за репродуктивни права, Макрон рече дека амандманот на уставот ќе биде поднесен до парламентот.

„Ова ќе ја зацврсти слободата на жените да избираат абортус и ќе биде свечена гаранција дека ништо никогаш не може да го ограничи или укине ова право бидејќи тоа ќе стане неповратно“, рече тој.

„Правата на жените се секогаш кревко освојување“, рече Макрон.

Националното собрание на Франција во ноември 2022 година веќе гласаше за уставните промени, но без да одлучи за временската рамка.

Потегот беше забрзан откако Врховниот суд на САД ги укина правата за абортус во јуни, предизвикувајќи притисок од активистите Франција да го направи обратното, како симбол на нејзината посветеност на правата на жените.

Макрон зборуваше на националната почит за Халими, кој почина во 2020 година на 93-годишна возраст по долга кариера како адвокат, активист и политичар.

Во значаен случај во 1972 година, таа доби ослободителна пресуда за малолетник на кој му се судеше за абортус откако остана бремена преку силување.

Но, изборот на Макрон да се фокусира на Халими на Меѓународниот ден на жената предизвика одреден отпор, дури и од нејзиното семејство.

Нејзиниот син Серж Халими, новинар, се држеше настрана од церемонијата, велејќи дека таа се случи „во време кога земјата се крева против крајно неправедната пензиска реформа“.

Неколку демонстрации за Денот на жената низ целата земја вклучија протести против пензионерската реформа за која некои критичари велат дека им дава на жените полош договор од мажите.

Абортусите беа декриминализирани во Франција во 1975 година.

Последователните закони имаа за цел да ги направат абортусите безбедни, анонимни и бесплатни.

Но, здруженијата за избор велат дека жените кои сакаат да абортираат сè уште често се соочуваат со предрасуди и непријателство.
