---
title: "Макрон: Нема руски знамиња на Олимпијадата"
date: 2023-09-08T19:00:41.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-makron.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон изјави дека руските знамиња нема да бидат дозволени на Олимпијадата во Париз во 2024 година.

„Очигледно не може да има руско знаме на Игрите во Париз“, рече Макрон, додавајќи дека има „консензус“ за ова прашање. Претседателот ја мотивираше одлуката со изјавата дека на руското знаме „нема место“ на игрите во контекст на воените злосторства и депортации на деца извршени од Русија.

Според Макрон, одлуката за учество на руските спортисти е во рацете на Меѓународниот олимписки комитет (ИОК). Тој смета дека МОК треба да одлучи какво место ќе им даде на руските спортисти, „кои понекогаш се подготвуваат цел живот и можат да бидат и жртви“ на режимот во Кремљ.

Овој коментар доаѓа по неколкумесечна тензија и дебата околу учеството на руски и белоруски спортисти на меѓународни настани по целосната руска инвазија на Украина во февруари 2022 година. МОК препорача руските и белоруските спортисти да се натпреваруваат како неутрални, без национално знаме или химна, која беше предмет на критики од страна на украинската влада.

Во јули, Украина се согласи да им дозволи на своите спортисти да се натпреваруваат против руски и белоруски спортисти, се додека тие летаат под неутрално знаме.

Градоначалничката на Париз, Ана Идалго, во февруари изрази желба руските спортисти да не учествуваат на игрите и покрај препораките на МОК.