---
title: Македонија одбележува 30 години од приемот во Обединетите нации
date: 2023-04-08T18:41:11.412Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/priemnato.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска се навршуваат 30 години од приемот на Македонија во Обединетите нации, значајна пресвртница за меѓународното правно признавање на земјата. Земјата беше примена во ООН на 8 април 1993 година, со огромно мнозинство гласови во Генералното собрание.

Приемот дојде по референдумот на 8 септември 1991 година, на кој македонските граѓани ја изразија својата волја за независна држава. И покрај противењето и притисокот од Грција, меѓународниот правен статус на земјата беше потврден со поддршка на Обединетите нации. Сепак, нејзиното членство не беше доделено под уставното име Република Македонија, туку под привремената референца Поранешна Југословенска Република Македонија.

По ова, двете земји започнаа преговори за решавање на разликите околу името. Договорот од Преспа е постигнат по долгорочен спор, што резултираше со промена на уставното име во Република Северна Македонија. Со оваа промена, земјата конечно можеше да се приклучи на НАТО, значајно достигнување во нејзините меѓународни односи.

Годишнината претставува значаен момент за земјата, истакнувајќи го нејзиниот напредок и достигнувања во надминувањето на политичките и дипломатските предизвици. Приемот на земјата во ОН, проследен со нејзиниот пристап во НАТО, ја покажува нејзината посветеност на глобалната соработка и мирното решавање на конфликтите.

Додека Северна Македонија гледа кон иднината, таа несомнено ќе продолжи да се стреми кон напредок и развој како ценет член на меѓународната заедница.
