---
title: Маж уби пет лица во Тексас
date: 2023-04-30T00:31:30.619Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/maznkrshesz.png.webp
author: Вардарски
---

Маж од Тексас влегол во соседната куќа со сачмарка и почнал да пука во своите соседи, убивајќи 8-годишно дете и уште четворица во куќата, откако семејството го замолило да престане да пука во нивниот двор бидејќи се обидувале да спиј, рекоа властите цитирани од Асошиетед прес.

Шерифот на округот Сан Хасинто, Грег Каперс, им изјави на новинарите на местото на настанот дека властите сè уште трагаат по 39-годишниот Франциско Оропеза по пукањето во текот на ноќта во градот Кливленд, околу 45 милји северно од Хјустон.

„Сите што беа застрелани беа застрелани од вратот нагоре, речиси како егзекуција“, рече Каперс за време на претходната прес-конференција на местото на настанот.

Шерифот додаде дека во куќата живееле 10 луѓе и дека никој друг не е повреден. Тој рече дека две од жртвите, за кои се верува дека се Хондурас, биле пронајдени како лежат над две деца во куќата.

„Жените од Хондурас кои лежеа врз овие деца го направија тоа за да ги заштитат“, според Каперс, кој рече дека вкупно три крвави деца биле пронајдени во домот, но тие биле неповредени и пуштени по прегледот во болницата. .

Каперс рече дека две други лица биле прегледани на местото на настанот и исто така пуштени.

Конфронтацијата следеше по молбата на членовите на семејството кои се приближија до оградата и побараа од осомничениот да престане да пука, рече Каперс. Осомничениот одговорил велејќи им дека тоа е негова сопственост. Шерифот додаде дека едно лице внатре во домот успеало да сними видео на осомничениот како се приближува до влезната врата со сачмарката.

Три од жртвите биле жени. Меѓу загинатите има маж и дете. Нивните имиња не беа објавени. Каперс рече дека жртвите биле на возраст од 8 до околу 40 години.

Властите биле во домот на осомничениот непосредно пред инцидентот. „Полицајците дојдоа и разговараа со него за пукање со пиштол во неговиот двор“, рече тој.

Каперс рече дека некои од луѓето во куќата штотуку се преселиле од Хјустон претходно во текот на неделата, но тој не знаел дали планираат да останат таму.

Соединетите Американски Држави бележат рекорд на сите времиња за масовни убиства оваа година, со најмалку 18 престрелки од 1 јануари, во кои загинаа четири или повеќе. Насилството е предизвикано од повеќе мотиви: убиство-самоубиства и семејно насилство; групна одмазда; престрелки во училиште и одмазда на работното место.
