---
title: Маја Санду ги повика молдавските граѓани на митинг за одбрана на
  европските вредности
date: 2023-04-12T01:07:34.958Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/placeholder.jpg.webp
author: Вардарски
---

Претседателката Маја Санду ги повика Молдавците да се соберат во Кишињев на 21 мај на „Национално собрание на европска Молдавија“ за поддршка на иднината на земјата во ЕУ, поради зголемените стравувања од руско мешање, пишува европското издание на Политико.

„Ја покренав иницијативата да свикаме граѓански митинг во Кишињев за да му кажам на светот дека ние сме Европејци и дека тоа е патот што го избравме“, рече Санду во телевизиско обраќање.

„Ги повикувам сите - земјоделци, наставници, студенти, невладини организации, претприемачи, лекари, културни работници, работници од приватниот сектор, владини претставници - да се собереме и да го поддржиме нашиот заеднички сон“, додаде претседателот. „Да покажеме дека сакаме мир. Сакаме Европската унија да биде нашиот дом.

Молдавија, која доби статус на кандидат за ЕУ ​​во јуни минатата година, се соочи со зголемен притисок од Москва откако започна целосната инвазија на Русија врз Украина минатата година.

Во февруари, Санду рече дека Кремљ има планови да користи „воено обучени луѓе преправени како цивили“ за да изврши државен удар во Молдавија.

Неколку недели подоцна, молдавската полиција соопшти дека уапсила група мажи со врски со Русија кои планирале да ги попречат антивладините протести во Кишињев.
