---
title: Македонија се соочува со невидена демографска криза
date: 2023-06-08T14:13:15.535Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/begstvo-na-mladi.jpg
author: Вардарски
---
Македонија, земја зафатена од сè помала популација, моментално ги доживува своите најпредизвикувачки демографски години во историјата. Зачудувачки податоци откриени од нашиот весник фрлаат светлина врз алармантната ситуација што се одвива пред нашите очи. Записите и печатените материјали од пред повеќе од еден век откриваат дека одредени региони на Македонија имале повеќе студенти отколку денес - остар потсетник за континуираниот пад што се случува во земјата.

Оваа демографска катастрофа е епски предизвик за Македонија, со значителен пад на населението низ градовите, селата, новороденчињата и учениците во основните и средните училишта. Дополнително, има сериозен недостиг од работници и стручни лица во различни сектори. Македонија е изложена на ризик да го загуби својот највитален ресурс и потенцијал - својот народ. Нацијата полека, но сигурно станува земја зафатена од сериозен недостиг на жители, што предизвикува итен повик за акција за сите.

Причините за оваа криза се сложени и многубројни, но она што е најзагрижувачко е недостигот на превентивни мерки за запирање на бранот миграција на граѓаните и постепената ерозија на државата низ годините.

Навлегувајќи подлабоко во ова прашање, нашиот весник откри зачудувачки податоци од архивски документи и печатени материјали. Овие историски извори откриваат дека пред повеќе од еден век во одредени делови на Македонија имало повеќе жители и ученици во споредба со денес.

На пример, книгата „Српски документи за историјата на Охридско-струшкиот регион“ (1890-1940) од проф. д-р Павле Митрески и м-р. Димитар Смилевски изнесува прецизни фактички податоци за бројот на ученици во регионот во тоа време. Во него се споменува дека во близина на Охрид имало само 21 основно училиште кои ги угостиле селата како Белчишта, Ботун, Брежани, Велгошти, Велмеј, Врбјани, Горно Лакочереј, Злести, Лешани, Куратица, Мешеишта, Волино, Опеница, Свиништа, Завој, Скребатно, Мраморец, Слатино, Требеништа и Велестово. Во овие училишта имало вкупно 1.700 ученици.

Слично, струшката област имаше 18 основни училишта, а Дебар имаше 15 училишта со 1.300 ученици во областа.

Денес, многу села во овие региони, како и низ целата земја, лежат напуштени, со училишта или затворени одамна или едвај функционираат поради се помалиот број ученици.

Стратегијата за млади на општина Охрид, која го опфаќа периодот 2021-2026 година, потврдува очигледен пад на населението, особено кај младите. Извештајот укажува дека значително е намален бројот на млади лица на возраст од 15 до 29 години. Во 2018 година имаше 9.211 млади луѓе, додека до 2020 година тој број падна на 8.891 - алармантен тренд.

Тежината на ситуацијата дополнително ја нагласува и Државниот завод за статистика, кој известува дека во 2022 година Македонија доживеала најмал број новородени бебиња во својата историја - само 17.700. Поранешниот пратеник Влатко Ѓорчев неодамна во телевизиско интервју истакна дека бројот на родени деца е намален за неверојатни 40 отсто кога се споредуваат податоците од првиот квартал од 2023 година со првиот квартал од 2016 година.

Дончо Герасимовски, поранешен директор на Државниот завод за статистика и демографски аналитичар, забележува дека Македонија во моментов се соочува со негативен природен пораст на населението на населено, општинско и регионално ниво. Тоа значи дека бројот на живородени деца се намалува, а бројот на смртни случаи се зголемува. Герасимовски дополнително истакнува една вознемирувачка статистика - разликата