---
title: МААЕ сака пристап до термоцентралата во близина на нуклеарната централа
  Запорожје
date: 2023-06-13T06:15:08.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-dostap-do-centr.jpg
author: Вардарски
---
На експертите на МААЕ им треба пристап до локација во близина на нуклеарната централа Запорожје за да ја утврдат причината за значителното несовпаѓање помеѓу различните мерења на висината на резервоарот што ги снабдува со вода за ладење шесте реактори на централата и капацитетот за складирање на потрошеното гориво, објави Би-Би-Си.

Нивото на браната Каховка, која снабдува вода за ладење, рапидно опаѓа откако се урна ѕидот на браната на централата Каховка, но во текот на викендот централата соопшти дека таа останала стабилна, според мерењата во термоелектраната Запорожје (ЗТПП). , каде што водата се пумпа во канал.

Од неделата наутро, нивото на водата на неколку километри од централата во Запорожје беше 11,27 метри, што е намалување од речиси 17 метри пред да се пробие браната, соопшти МААЕ.

На друго место во браната, пак, нивото продолжува да опаѓа, што резултира со разлика од околу два метри во споредба со нивото на ZNTC. Висината на водната маса е клучен параметар за континуираната функционалност на пумпите за вода, соопшти агенцијата за нуклеарно набљудување.

„Можно е неусогласеноста во нивоата да се должи на изолиран резервоар, одвоен од поголемиот. Но, тоа ќе можеме да го разбереме само кога ќе добиеме пристап до термоцентралата“, рече шефот на МААЕ Рафаел Гроси.

На сегашната височина на акумулацијата во нуклеарната централа Запорожје, пумпите за вода продолжуваат да работат. Сепак, тие во моментов не работат континуирано бидејќи и каналот и големото езеро за ладење во близина на централата се полни и има доволно вода за неколкумесечно ладење, додава МААЕ.