---
title: "Маричиќ: Завршувањето на интеграцијата во Европската унија е обврска на
  оваа генерација"
date: 2023-04-09T01:43:47.276Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/markipeu.png.webp
author: Вардарски
---

Бојан Маричиќ, вицепремиерот задолжен за европски прашања, изјави дека завршувањето на интеграцијата на Северна Македонија во Европската унија (ЕУ) е одговорност на оваа генерација. Ова доаѓа по повод триесет години од членството на Северна Македонија во Обединетите нации (ОН).

Маричиќ ја објави оваа објава преку објава на Фејсбук, наведувајќи дека трите децении од членството на Северна Македонија во ОН како земја членка на НАТО и земја која ги започна преговорите со Европската унија ја обврзува земјата да ја задржи динамиката на европската интеграција и да ја заокружи македонската интеграција во големото европско семејство.

„Триесет години сме етаблирана држава на меѓународната сцена, со призната култура, уникатност и идентитет. Остануваме посветени на нашите клучни цели и вредностите на Обединетите нации, како што се одржувањето на меѓународниот мир и безбедност. унапредување на човековите права и зајакнување на социјалниот и економскиот развој“, нагласи Маричиќ.

Тој, исто така, истакна дека посветеноста на Северна Македонија за подобар свет, во кој владее стабилност, солидарност, толеранција и еднаквост, ја направи земјата пример за дипломатија и дијалог. Понатаму, Маричиќ ја потсети Северна Македонија на стратешките цели и приоритети наведени од тогашниот претседател Глигоров во неговиот говор во ОН во 1993 година, барајќи од земјата „да застане заедно пред предизвиците и да ги направи можност за брзо напредување во преговорите со ЕУ и да ја направиме Северна Македонија рамноправен партнер со земјите-членки на ЕУ“.

Завршувањето на интеграцијата на Северна Македонија во ЕУ е долгогодишна цел на владата на земјата. Земјата ги започна преговорите за членство во ЕУ во 2005 година, но наиде на пречки поради прашања како што е спорот за името со Грција. Сепак, во јуни 2018 година, Северна Македонија и Грција постигнаа договор за ставање крај на спорот, што доведе до евентуален пристап на земјата во НАТО во 2020 година.

Изјавата на Маричиќ ја нагласува континуираната посветеност на земјата кон нејзините аспирации за ЕУ и нејзиното признание дека завршувањето на нејзината интеграција е одговорност што паѓа на сегашната генерација.
