---
title: Македонските Бугари гласаат на предвремени избори
date: 2023-04-02T23:37:33.836Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mkdizb.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските Бугари учествуваат на предвремени парламентарни избори. Ова е петти пат Бугарија да одржува вакви избори во последните две години, по нивниот неуспех да формираат влада или претходно да формираат коалиции. Во Македонија годинава првпат се отворени седум избирачки места, при што на едно место во Тетово се запишани 40 гласачи. Но, во Штип годинава нема да има гласачко место, а во Охрид никој не се пријавил електронски за гласање.

Прашањето за односите на Бугарија со Македонија е значајно, при што двете земји го доживуваат најниското ниво на односи во последните години. Во моментов Бугарија се смета за пречка за напредокот на Македонија кон членство во Европската унија, а последното барање од Бугарија е вклучување на Бугарите во македонскиот Устав. Шефот на македонската дипломатија Бујар Османи се надева дека ќе продолжи дијалогот со новата бугарска влада.

Македонскиот претседател Стево Пендаровски понуди оставка за да помогне во напредокот на неговата земја кон европската интеграција. Тој изјави дека е неопходно да се дебатира со опозицијата и да се започне со процесот на уставни измени без да се користат други алтернативи. Доколку скратувањето на неговиот мандат би помогнало во напредокот на земјата кон интеграција или демократија, тој рече дека веднаш ќе поднесе оставка.

Бројот на запишани гласачи во Македонија е 169, што е намалување за приближно 20 граѓани од претходните избори. Сепак, лицата кои не се пријавиле за гласање и денеска можат да гласаат на избирачките места.

Ќе се реши, мора да се реши на Балканот“, изјави Пендаровски. „Балканот е дел од Европа и ќе биде доцна и за Македонија и за Бугарија доколку не се прилагодат на потребите и законите на ЕУ и светот. Односите мора да се подобрат и не можеме да си дозволиме војна како оваа во Украина каде умираат невини луѓе“.
