---
title: Мачу Пикчу повторно се отвора по едномесечното затворање поради протести
date: 2023-02-16T17:06:19.892Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/machu-pichu.jpg.webp
---

Една од најпознатите туристички атракции во светот, Мачу Пикчу, повторно ги отвори вратите за посетителите по едномесечното затворање. Затворањето беше поради насилните судири меѓу демонстрантите и властите, кои бараа оставка од претседателот и членовите на Конгресот.

Туристичките претприемачи, властите и водачите на општествените организации постигнаа договор да продолжат со активностите на локацијата. Затворањето предизвика многу непријатности за патниците кои мораа да ги откажат своите планови, но продолжувањето на активностите носи олеснување за оние кои чекаа да ја посетат локацијата.

Затворањето беше предизвикано од блокадите на железничките линии што го поврзуваат градот Куско со Мачу Пикчу, што го оневозможува пристапот на посетителите до локацијата. Ситуацијата сега е решена, а посетителите повторно можат да уживаат во убавината на овој историски локалитет.

Повторното отворање на Мачу Пикчу е добра вест за туристичката индустрија во Перу, која е сериозно погодена од пандемијата COVID-19. Обновувањето на активностите на оваа икона локација ќе ги донесе многу потребните приходи и можности за вработување на луѓето од Перу.

На посетителите им се препорачува да ги следат упатствата издадени од властите за да обезбедат безбедна и пријатна посета. Повторното отворање на Мачу Пикчу е знак на надеж и издржливост во овие предизвикувачки времиња
