---
title: Манчестер Сити и Севиља ќе го решаваат новиот победник на Суперкупот на Европа
date: 2023-08-17T05:20:12.468Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/7-20-man-siti-s.jpg
author: Вардарски
---
Во пресметката за Суперкупот на Европа вечерва од 22 часот по бугарско време ќе се соочат Манчестер Сити и Севиља. Натпреварот меѓу победникот во Лигата на шампионите и победникот во Лига Европа ќе се одигра на стадионот „Јоргос Караискакис“ во Пиреја.

Минатата сезона Манчестер Сити постигна историска тројна круна, само втора досега за англиски клуб, откако ја освои титулата во Премиер лигата и трофеите во Лигата на шампионите и ФА Купот. Сега „граѓаните“ ќе се обидат да додадат уште една дистинкција на нивната оток колекција.

Тоа ќе биде прв настап за Сити во Суперкупот на Европа, додека Севиља има огромно искуство во оваа пресметка. Андалузијците по седми пат од 2006 година ќе се борат за овој трофеј. Сепак, шпанскиот клуб е во серија од пет последователни порази во Суперкупот од нивната победа од 3-0 над Барселона во 2006 година. Сите настапи на Севиља во Суперкупот беа победници на Лига Европа (и Купот на УЕФА), каде што имаат рекордни седум трофеи.

"Не можете да замислите колку сме среќни што ќе учествуваме во овој натпревар. Мораме да ја искористиме оваа можност, никогаш не се знае кога ќе ја имаме повторно. Нема да ни биде лесно против Севиља кога тие играат добро - Тие победуваат. Имаат одличен карактер и издржливост и знам дека ќе бидат опасни против нас“, коментира менаџерот на Сити, Пеп Гвардиола, кој нема да може да се потпре на лидерот на тимот, Кевин де Брујн.

„Мило ми е што сме тука, што успеавме да освоиме трофеј во тежок период за клубот. Направивме нешто добро што може да има добри импликации за иднината“, рече тренерот на Севиља, Хозе Луис Мендилибар.

Манчестер Сити официјално ја започна својата сезона во Премиер лигата со успех од 3:0 против новајлијата Барнли. Сепак, „Граѓаните“ дадоа очигледна жртва во лицето на Кевин де Бруин, кој ќе биде надвор од терените најмалку три месеци.

Севиља го започна настапот во Ла Лига со пораз од 1:2 на домашен терен од Валенсија.

Францускиот судија Франсоа Лотексие ќе го суди натпреварот за Суперкупот на Европа.