---
title: Македонија се подготвува за вистинско пролетно време
date: 2023-04-09T01:25:23.612Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/proletta.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија се подготвува за период на стабилизирање на времето со вистински пролетни температури по повремени врнежи од дожд и снег. Според локалните метеоролози, во земјава ќе дува слаб до умерен ветер од северен правец и повремено засилување на интензитетот. Се очекува пораст на температурите во интервал од 6 до 15 Целзиусови степени.

На повеќе места низ земјава ќе има повремени врнежи од дожд, а локално ќе бидат поинтензивни со над 20 л/м2. На планините над 1300 - 1400 m.a.s.l ќе има врнежи од снег.

Утре во Скопје и околината се очекуваат повремени врнежи од дожд со северен ветер кој повремено ќе се зголемува на интензитет. Во понеделник се очекуваат и локални врнежи од дожд и снег на планините.

Од вторник во земјава ќе има стабилно и суво време со многу повеќе сонце. Температурите ќе се искачат на пролетни нивоа, а речиси насекаде ќе бидат над 15 Целзиусови степени. Во централните и југоисточните предели се очекува температурите да бидат над 20 Целзиусови степени.

Претстојните временски услови ќе дадат одлична можност за активности на отворено и уживање во прекрасните пејзажи што ги нуди Македонија. Исто така е добро време да ги преземете неопходните мерки на претпазливост и да се подготвите за претстојните промени во временските услови.

Министерството за животна средина и просторно планирање на Република Македонија ја потсетува јавноста да ја следи временската прогноза и да ги преземе сите неопходни мерки за нивна безбедност и заштита при променливи временски услови.
