---
title: Македонија на врвот по број на невакцинирани деца
date: 2023-05-02T13:47:14.310Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vajcudjeca.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија се бори против невакцинираните деца бидејќи колективниот имунитет останува под препорачаниот праг

Сипаници, дифтерија, детска парализа и сега СОВИД-19 се само дел од болестите на кои се изложени невакцинираните деца во Македонија. И покрај задолжителната програма за имунизација, препорачаниот праг за колективен имунитет сè уште не е постигнат, со 95 проценти на национално ниво и 90 проценти на локално ниво. Ова дополнително се влоши со тековната пандемија, која значително ги намали стапките на имунизација во земјата.

Здравствените власти, во соработка со УНИЦЕФ, започнаа теренска кампања за информирање на родителите за придобивките од навремената вакцинација. Кампањата има за цел да ги поттикне родителите да ги вакцинираат своите деца и да помогне да се подигнат стапките на покриеност со вакцинација низ целата земја.

Според последните податоци од надлежните, сите вакцини примени до 12 месеци, освен пневмококната и рота-вакцината, достигнале опфат од околу 84 проценти. Сепак, покриеноста со MRP вакцината е само 70 проценти. Добрата вест е дека има значително зголемување на покриеноста со ХПВ, со над 50 проценти од децата сега вакцинирани.

„Вакцините се безбедни, ефективни и најдобриот начин да ги заштитиме нашите деца од болести што може да се спречат. Со вакцинирање на нашите деца, ние не ги заштитуваме само нив, туку и оние околу нив кои можеби нема да можат да примат вакцина поради медицински причини“, рече здравствен службеник.

И покрај ова, сè уште постои загриженост дека сегашниот праг на колективен имунитет не е доволно висок за да се заштити целото население од појава на болести што може да се спречат со вакцини. Здравствените власти ги повикуваат родителите да ги вакцинираат своите деца за да помогнат да се подигне колективниот имунитет на земјата и да се заштитат сите членови на заедницата.

Како заклучок, вакцинацијата е клучна во борбата против болестите што може да се спречат со вакцина. Родителите се охрабруваат да разговараат со нивните даватели на здравствени услуги и да се погрижат нивните деца да бидат ажурирани со нивните вакцини. Колективна одговорност е да помогнеме во заштитата на нашите заедници, а вакцинацијата е суштински дел од овој напор.
