---
title: Македонија годишно троши милиони евра за хонорари за управен и надзорен одбор
date: 2023-04-14T00:04:36.078Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mkdvapari.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот Центар за управување со промени објави извештај кој открива дека земјава годишно троши милиони евра за хонорари за членови на управни и надзорни одбори во јавните претпријатија. Според извештајот, државата платила 2,5 милиони евра во периодот од 2015 до 2018 година за покривање на паушални суми за членовите на одбори од 423 институции во земјата. Оваа година сумата е намалена на 1,9 милиони евра.

Сепак, во извештајот се истакнуваат и други прашања, како што е фактот дека речиси половина од директорските фотелји во јавните институции се пополнети од вршители на должност директори кои не ги исполнуваат образовните и јазичните критериуми. Според податоците, 61 отсто од именуваните директори се со полно работно време, додека 39 отсто се в.д.

Во извештајот се посочуваат и разлики во платите, при што некои директори заработуваат помалку од вработените во одредени сектори од културната индустрија. Во извештајот се наведува дека „во одредени сектори од областа на културата забележуваме дека директорите имаат помали плати од вработените. Библиотекар има поголема плата од директорот“.

Понатаму, извештајот ги истакнува проблемите во социјалните институции, каде што има повеќе вработени во урбаните средини отколку корисници на правата од социјална заштита, а во руралните средини нема доволно социјални работници, но има голем број корисници.

Наодите од извештајот предизвикаа загриженост кај македонските граѓани кои ја доведуваат во прашање ефикасноста и транспарентноста на јавните институции во земјата. Владата допрва треба да одговори на извештајот, но многумина се надеваат дека ќе се преземат мерки за решавање на прашањата покренати од Центарот за управување со промени.
