---
title: Мадрид и Киев негираат присуство на војници на НАТО во Украина
date: 2023-04-13T00:14:16.925Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kiemakdutk.png.webp
author: Вардарски
---

Министрите за одбрана на Украина и на Шпанија на заедничката прес-конференција во Мадрид ги нарекоа лажни тврдењата дека единиците на НАТО се стационирани во Украина, ги цитира рускиот сервис на Би-Би-Си.

Ваквите претпоставки се содржани во доверливите документи на Пентагон кои неодамна станаа јавни.

„Изјавите дека војниците на НАТО се присутни во Украина се целосна лага“, изјави украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников, додавајќи дека единствен исклучок се странските воени советници.

Тој исто така изјави. дека повеќето од објавените документи не се вистинити, дека Украина има целосна доверба во својот американски сојузник и дека заедно ќе ги неутрализираат последиците од ова протекување.

За возврат, министерката за одбрана на Шпанија, Маргарита Роблес, истакна дека единството на НАТО и европските сојузници на Америка останува неприкосновено, а Русија нема да може да постигне раскол во нивните редови.

Потсетуваме дека на 7 април, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, изјави за Си-Ен-Ен дека Русија не се сомнева дека САД и НАТО се директно или индиректно вклучени во конфликтот во Украина. Вака тој одговори на прашањето за протекување на доверливи документи на социјалните мрежи за плановите на САД и НАТО да ги подготват вооружените сили на Украина за контраофанзива.

„Нивото на оваа вклученост постепено се зголемува“, рече тој, додавајќи дека „ова ја комплицира целата приказна, но не може да влијае на конечниот исход од специјалната операција“.

Потсетуваме дека претходно „Њујорк тајмс“, повикувајќи се на претставници на администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден, објави дека Пентагон започнал истрага за протекување доверливи документи во врска со плановите на САД и НАТО да ги подготват вооружените сили на Украина за офанзива против Русија. силите.
