---
title: "Макрон: За верските симболи нема место во секуларните училишта"
date: 2023-09-03T17:50:05.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makron.jpg
author: Вардарски
---
Француските власти ќе бидат бескомпромисни во воведувањето нова забрана за абаја во училиштата. Ова во петокот го изјави францускиот претседател Емануел Макрон, цитиран од Си-Ен-Ен. Тој го даде коментарот по повод одлуката да се забрани облеката налик на наметка во наредната учебна година.

Забраната, која ја објави францускиот министер за образование, е најнова во серијата контроверзни ограничувања во земјата за облека поврзана со муслимани. Истата беше критикувана од голем број опозициски пратеници, меѓу кои и Даниел Обоно, кој ја нарече „нова исламофобна кампања“.

Говорејќи пред новинарите по посетата на стручното училиште во регионот Воклуз во јужна Франција во петокот, Макрон ја потврди одлуката.

Тој повтори дека верските симболи од секаков вид немаат место во француските училишта, кои се секуларни.

„Нашите училишта се секуларни, слободни и задолжителни. Но, тие се секуларни. Затоа што тоа е самиот услов што го прави возможно државјанството, и затоа верските симболи од кој било вид немаат место во нив. И ние енергично ќе го браниме овој секуларизам“, истакна Макрон. .

Во 2004 година, Франција ги забрани верските симболи во училиштата, вклучувајќи големи крстови, еврејски кипа и исламски шамии. Но, абајата зазема сива зона и не е конкретно забранета.

Фокусот на абаите следи по пријавеното зголемување на бројот на девојчиња кои носат исламска облека во француските училишта, тренд што некои велат дека е кршење на секуларните вредности на земјата.

Додека некои политичари побараа нова легислатива за забрана на религиозно облекување, се чини дека владата едноставно ќе им даде на директорите на училиштата нови насоки.

Секуларизмот во француските училишта отсекогаш бил топ тема со поддржувачите кои тврдат дека религијата, а особено исламот, влегува во јавната сфера. Критичарите, од друга страна, тврдат дека верските малцинства се соочуваат со дискриминација во историски христијанска земја.

Тензиите околу образованието и религијата се влошија во 2020 година кога радикализиран бегалец од Чеченија обезглави наставник по француски јазик кој на часовите прикажуваше карикатури на пророкот Мухамед.