---
title: Макрон сака Европа да не биде под влијание на САД
date: 2023-04-10T23:34:57.942Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makrsad.png.webp
author: Вардарски
---

Европа нема интерес да ја забрза кризата околу Тајван и мора да води стратегија независна и од Вашингтон и од Пекинг. Ова го изјави францускиот претседател Емануел Макрон по враќањето од тридневната државна посета на Кина, каде што доби топло добредојде од Кси Џинпинг, пренесува Ројтерс.

Веднаш откако францускиот лидер ја напушти земјата, Кина започна воени вежби околу Тајван во знак на незадоволство од средбата на тајванскиот претседател Цаи Инг-вен со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Калифорнија.

Пекинг го смета островот со демократски владеење за своја територија и никогаш не бегаше од употреба на сила за да го стави под своја контрола. Од своја страна, владата на Тајван силно се противи на тврдењата на Кина.

Макрон рече дека Европа не треба да го забрзува конфликтот, туку да одвои време за да ја изгради својата позиција како трет, посебен пол меѓу Кина и САД.

„Најлошото нешто би било да мислиме дека ние, Европејците, треба да го следиме ова прашање и да го прифатиме американскиот ритам или кинеската претерана реакција“, нагласи тој.

Европа мора подобро да ја финансира својата одбранбена индустрија, да развие нуклеарна и обновлива енергија и да ја намали зависноста од американскиот долар за да ја ограничи нејзината зависност од САД, истакна францускиот лидер.

Тој ги даде своите коментари во петокот, за време на летот меѓу Пекинг и градот Гуангжу. Потоа, советник на Макрон рече дека Кси и Макрон имале „богата и искрена“ дискусија за тајванското прашање за време на нивните состаноци.

„Чувството на претседателот е дека мора да внимаваме да не дојде до инцидент или ескалација на тензиите што може да доведе до офанзива на Кинезите“, објасни советникот на Елисејската палата.
