---
title: Македонија ќе донира 12 хеликоптери Ми-24 на Украина како одговор на
  руската агресија
date: 2023-03-18T18:45:20.710Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/donacukr.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Македонија ќе донира 12 хеликоптери Ми-24 на Украина во нивната борба против агресијата од Русија. Одлуката е донесена на владина седница на 14 март, се вели во одговорот на Министерството за одбрана. Донацијата на хеликоптери ќе биде дел од следната одлука што се очекува наскоро, а се анализира за да се утврди дали на украинското барање може да се одговори позитивно. Во анализата е земен предвид Долгорочниот план за развој на одбранбените капацитети, кој предвидува набавка на нови повеќенаменски хеликоптери кои ќе ги заменат постоечките.

Понатаму, според планот за модернизација на Армијата, интегриран проектен тим ги оценува понудите од различни производители за набавка на повеќенаменски хеликоптери за потребите на Армијата, како и цивилна заштита и спасување. Од друга страна, се очекува и одлука за тоа што и колку нови хеликоптери на западна платформа ќе се набават за потребите на армијата на Северна Македонија.

Северна Македонија и претходно донираше тенкови и авиони на Украина, а донацијата на хеликоптери дополнително ќе ги зајакне односите на земјата со Украина. Одлуката за донирање хеликоптери се смета за одговор на тековната агресија на Русија кон Украина. Се очекува хеликоптерите Ми-24 да и дадат клучна поддршка на украинската армија во нивната борба против руската војска.

Овој потег на Северна Македонија да донира хеликоптери на Украина ја покажува посветеноста на земјата да ги поддржува своите сојузници во време на потреба. Тоа ја одразува и зголемената загриженост меѓу земјите на НАТО во врска со агресивното однесување на Русија кон Украина. Со оглед на тоа што ситуацијата во Украина и понатаму е напната, се очекува и други земји од НАТО да обезбедат воена помош за Украина за да се спротивстави на руската агресија.
