---
title: Маск, Закерберг и Гејтс со американски сенатори разговараат за вештачката
  интелигенција
date: 2023-09-15T04:45:29.660Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-maks-zucerberg.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот Сенат во среда ги носи американските технолошки лидери, вклучувајќи ги Илон Маск, Марк Цукерберг и извршниот директор на Alphabet, Сундар Пичаи, на форум зад затворени врати за тоа како Конгресот треба да воспостави заштитни мерки за вештачката интелигенција (ВИ).

„За Конгресот да усвои закони за вештачка интелигенција значи да се вклучи во една од најсложените и најважните теми со кои Конгресот некогаш се соочил“, рече во вторникот лидерот на мнозинството во Сенатот, Чак Шумер.

Законодавците се борат со тоа како да ги ублажат опасностите од новата технологија, која бележи бум во инвестициите и популарноста кај потрошувачите од лансирањето на ChatGPT на OpenAI.

Пратениците сакаат заштитни мерки од потенцијално опасно фалсификување, мешање во изборите и напади на критична инфраструктура.

Меѓу другите кои учествуваат се извршниот директор на OpenAI Сем Алтман, извршниот директор на Nvidia, Џенсен Хуанг, извршниот директор на Microsoft, Сатја Надела, извршниот директор на IBM, Арвинд Кришна, поранешниот извршен директор на Microsoft, Бил Гејтс, претседателот на AFL-CIO, Лиз Шулер и сенаторите Мајк Раунд, Мартин Хајнрих и Тод Јанг.

Шумер, кој зборуваше за вештачката интелигенција со Маск во април, сака присутните да разговараат „за тоа зошто Конгресот треба да дејствува, кои прашања да поставуваат и како да се изгради консензус за безбедни иновации“.

Во март, Маск и група експерти и директори за вештачка интелигенција повикаа на шестмесечна пауза во развојот на системи помоќни од GPT-4 на OpenAI, наведувајќи ги потенцијалните ризици за општеството.

Оваа недела Конгресот одржува три посебни расправи за вештачката интелигенција. Претседателот на Мајкрософт, Бред Смит, во вторникот пред Поткомитетот за правосудство на Сенатот изјави дека Конгресот треба „да бара безбедносни сопирачки за вештачката интелигенција која ја контролира или управува критичната инфраструктура“.

Смит ги споредува заштитните мерки за вештачка интелигенција со барањата за прекинувачи во згради, училишни автобуси со сопирачки за итни случаи и авиони со системи за избегнување судир.

Регулаторите ширум светот се обидуваат да изготват нацрт-правила со кои се регулира употребата на генеративна вештачка интелигенција, која може да создаде текст и слики чие вештачко потекло е практично незабележливо.

Обврските, објавени во јули, имаа за цел да се осигура дека моќта на вештачката интелигенција не се користи за деструктивни цели. Белата куќа работи и на извршна наредба за вештачката интелигенција.