---
title: Македонија од 1 јули повторно ќе воведе евтина дневна тарифа за струја
date: 2023-03-29T23:13:33.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/evstruj.png.webp
author: Вардарски
---

Граѓаните на Северна Македонија наскоро ќе имаат можност уште еднаш да користат евтини дневни тарифи за струја, почнувајќи од 1 јули годинава. Одлуката е овозможена поради зголеменото производство на електрична енергија од обновливи извори во земјава.

Според министерот за економија, Крешник Бектеши, обновливите извори на енергија претежно бележат врв во текот на денот и можат да произведат вишоци на електрична енергија во периодот од мај до октомври. Министерството за економија тесно соработува со Регулаторната комисија за енергетика за враќање на евтината дневна тарифа на струјата.

Бектеши истакна дека веќе има анализа за справување со енергетската криза. Сепак, додаде дека директорот на АД ЕСМ, Васко Ковачевски, на прес-конференција во наредната недела ќе соопшти повеќе детали за справувањето со енергетската криза.

Претседателот на Регулаторната комисија за енергетика, Марко Бислимоски, минатиот месец најави можно враќање на дневната евтина тарифа на струјата. Тој наведе дека прв приоритет е завршување на грејната сезона, проценка на производството на ЕСМ и евалуација на набавката на електрична енергија пред да се разгледаат достапните опции.

Бектеши го пофали справувањето со енергетската криза од страна на Северна Македонија, наведувајќи ја како најдобра во регионот во однос на трошењето, недостатокот на ограничувања и цената на струјата за домаќинствата.

Повторното воведување на евтината дневна тарифа за струја ќе обезбеди добредојдено олеснување за домаќинствата во Северна Македонија бидејќи тие бараат да се опорават од ефектите на пандемијата.
