---
title: "Марко Силва за вториот гол на Манчестер Сити: Лут сум, тоа беше
  очигледна заседа"
date: 2023-09-03T12:46:30.034Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/marko-silva.jpg
author: Вардарски
---
Менаџерот на Фулам, Марко Силва изјави дека би било „неверојатно“ контроверзниот втор гол на Манчестер Сити да биде примен во поразот на неговиот тим со 5-1 од англискиот лидер во четвртото коло од Премиер лигата.

Нејтан Аке со глава упати дома во петтата минута од додаденото време на првото полувреме, само за Мануел Аканџи, кој ја играше топката и влијаеше на реакциите на голманот Бернд Лено, да биде фатен во заседа.

Халанд: Вториот гол ни беше офсајд, се чувствувам за Фулам

Еве што сподели

И покрај прегледот на ВАР, голот беше досуден и Сити поведе со 2-1 на крајот од првото полувреме, по што следеше хет-трик на Ерлинг Холанд во второто.

"Во вториот дел не бевме на нивото на кое требаше да бидеме. Се обидов да им кажам на играчите да не го губат фокусот поради работи кои не можеме да ги контролираме, но несомнено тој момент остави огромен впечаток кај нив. Објаснувањата што ги слушнав, немаат смисла. Што да кажам? Сите играат фудбал и јас сум 100% сигурен дека голот требаше да биде поништен“, објасни Марко Силва.

„Сите би биле лути, в

во случај да му постигнат сличен гол. Не е дозволено ВАР да не го поништи. Тоа беше чиста заседа“, додаде португалскиот стручњак и призна дека Жоао Палиња не бил во вистинската позиција по неговиот неуспешен трансфер во Баерн Минхен.