---
title: МААЕ не откри никаков експлозив во нуклеарната централа Запорожје
date: 2023-07-06T12:45:54.136Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-mae-ne-otkri.jpg
author: Вардарски
---
Експертите од Меѓународната агенција за атомска енергија на ОН, МААЕ, кои се наоѓаат во нуклеарната централа Запорожје во Украина, која е под руска контрола, сè уште не пронашле индикации за мини или експлозиви во централата, но им е потребен поголем пристап за да бидат дефинитивни. МААЕ, цитиран од Ројтерс.

Во вторникот, Русија и Украина се обвинија меѓусебно за заговор за организирање напад врз најголемата европска нуклеарна централа, каде што Меѓународната агенција за атомска енергија постојано предупредуваше за потенцијална катастрофа од блиските непријателства.

Двете страни меѓусебно се обвинуваат за гранатирањето, кое постојано ги прекина далноводите од суштинско значење за ладење на шесте реактори на централата и избегнување нуклеарна несреќа.

Експертите на МААЕ „во последните денови и недели прегледаа делови од објектот - вклучително и некои делови од периметарот на големото езеро за ладење - и, исто така, спроведуваа редовни обиколки на локацијата, досега без да забележат видливи индикации за мини или експлозиви“. се вели во соопштението на МААЕ.

„Експертите на МААЕ побараа дополнителен пристап, кој е неопходен за да се потврди отсуството на мини или експлозиви“, се додава. „Конкретно, од суштинско значење е пристапот до покривите на реакторските единици 3 и 4, како и пристапот до делови од просториите на турбината и некои делови од системот за ладење на централата.

Британското Министерство за одбрана во април соопшти дека сателитски снимки од март покажуваат дека Русија поставила „борбени позиции со вреќи со песок на покривите на неколку од шесте згради на реакторите“ во централата.

Во соопштението на МААЕ не е јасно зошто агенцијата сакала пристап до покривите на тие два реактори. МААЕ соопшти дека е запознаена со извештаите дека мини и други експлозиви биле поставени во и околу централата.

„Со воените тензии и ескалацијата на непријателствата во регионот каде што се наоѓа оваа голема нуклеарна централа, нашите експерти мора да бидат способни да ги проверат фактите на терен“, соопшти МААЕ.

„Нивното независно и објективно известување ќе помогне да се разјасни моменталната ситуација на локацијата, која е клучна во време како ова со непотврдени наводи“, се додава.