---
title: Македонскиот претседател се надева на континуирана поддршка од Германија
  на патот за интеграција во ЕУ
date: 2023-03-23T16:58:13.690Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/9tawer9awkovac.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот претседател Стево Пендаровски изрази надеж дека Германија ќе продолжи да ја поддржува земјата на нејзиниот пат кон Европската унија. На средбата со германската министерка за надворешни работи, Аналена Бербок, Пендаровски ја истакна долгогодишната посветеност на Германија кон Македонија и регионот.

Германија е еден од најблиските сојузници на Македонија и е силен поддржувач на земјата повеќе од 30 години. Пендаровски ја истакна потребата Германија да продолжи со силната поддршка за евроинтегративниот процес на Македонија.

Покрај аспирациите за членство во ЕУ, двајцата лидери разговараа и за билатералните односи, партнерството во НАТО, Обединетите нации и ОБСЕ, како и за ситуацијата во поширокиот регион. На средбата станало збор и за уставните амандмани, тема за која Бербок претходно во текот на денот разговарал со лидерот на опозицијата Христијан Мицкоски.

Мицкоски го повтори ставот на неговата партија дека нема да учествува во процесот на уставни измени, додавајќи дека актуелниот парламентарен состав нема мандат од граѓаните да учествува во процесот на промена на Уставот.

Посетата на Бербок доаѓа во критично време за Македонија, бидејќи земјата во моментов е во процес на скрининг со ЕУ, а треба да започне и процесот на уставни измени. Амандманите имаат за цел да ги вклучат Бугарите и другите заедници во Уставот.

Генерално, средбата на Пендаровски со Бербок ја покажува континуираната силна врска меѓу Македонија и Германија и ја истакнува поддршката на Германија за иднината на Македонија во Европската Унија.
