---
title: Маричиќ копретседава со Комитетот за следење на ИПА, ја истакна
  поддршката за реформите
date: 2023-03-09T01:33:10.988Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/marikik.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот задолжен за европски прашања, Бојан Маричиќ, во вторникот копретседаваше со Комитетот за мониторинг на ИПА и истакна дека програмата Инструмент за претпристапна помош (ИПА) е клучна поддршка за реформските активности. Маричиќ, заедно со Михаела Матуела, директорка на Генералниот директорат за европска соседска политика и преговори за проширување на Европската комисија, ја истакна важноста од ефективно програмирање на проектите во оваа фаза од преговорите за да се постигне напредок во реформите, особено во областите на транспорт и енергија.

Маричиќ истакна дека планирањето на ИПА на национално ниво треба да се фокусира на зајакнување на реформата на јавната администрација, заштитата на животната средина и подобрување на условите за владеење на правото, слободата на изразување и социјалната вклученост. Тој додаде дека ЕУ е најголемиот донатор и инвеститор во Македонија и дека Владата е посветена на обезбедување непречен напредок на пристапните преговори и добрососедските односи, кои се високо на агендата на Владата.

Матуела ја изрази и својата поддршка за патот на Македонија кон ЕУ, велејќи дека иднината на земјата е во ЕУ и дека е од суштинско значење да се продолжи со унапредување на реформите поврзани со ЕУ во интерес на сите граѓани. Таа нагласи дека ЕУ е посветена да ја придружува Македонија на нејзиниот пат кон ЕУ, вклучително и преку финансиска помош, и дека ЕУ е со земјата во справувањето со последиците од руската инвазија на Украина. Таа го истакна пакетот енергетска поддршка од 1 милијарда евра и Економскиот и инвестицискиот план за Западен Балкан во кој е вклучена и Македонија.

Мониторинг комитетот на ИПА, прв откако Македонија стана преговарачка земја со ЕУ, разговараше за статусот на имплементацијата на ИПА II и ИПА III, предизвиците со кои се соочуваат, како и мерките и активностите што треба да се преземат оваа година во спроведувањето на ИПА. Средбата беше клучна за обезбедување непречен напредок на пристапните преговори и продлабочување на регионалната соработка.
