---
title: Макрон сè уште е внимателен во врска со ситуацијата по бунтот на Пригожин
date: 2023-06-26T18:15:50.716Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-15-makron-vnimatelen.jpg
author: Вардарски
---
Да останеме будни по обидот за бунт на ПВК „Вагнер“ во Русија. Ова го повика францускиот претседател Емануел Макрон во интервју за магазинот „Прованс“. Тој нагласи дека овие настани ја оправдуваат поддршката на Западот за Украина.

„Сето ова целосно ја оправдува поддршката што им ја даваме на Украинците во нивниот отпор“, рече францускиот лидер.

Според него, ситуацијата го докажува расколот во рускиот камп - кревкоста и на неговата војска и на помошните сили како што е групата Вагнер.

Потсетуваме, претходно слична изјава даде и американскиот државен секретар Ентони Блинкен.

Вооружениот бунт на Пригожин откри нови пукнатини во моќта на рускиот претседател Владимир Путин, рече тој.

Блинкен и членовите на американскиот Конгрес во серија телевизиски интервјуа рекоа дека превирањата во Русија го ослабнале Путин на начини кои би можеле да помогнат во контраофанзивата на Украина.

„Мислам дека не го видовме последниот чин“, рече Блинкен по прекинатата бегство на Вагнер.

Според Блинкен, тензијата што предизвика бунт се зголемувала со месеци. Заканата од внатрешни превирања може да влијае на воениот капацитет на Москва во Украина, смета американскиот државен секретар.

Тој ги опиша превирањата како „внатрешна работа“ за Путин.

„Нашиот фокус е цврсто на Украина за да се увериме дека го има она што и треба за да се одбрани и да ја врати територијата што Русија ја зазеде“, рече Блинкен.

Американските власти очекуваат во наредните денови да дознаат повеќе за настаните што се случија во Русија, вклучително и детали од договорот меѓу Пригожин и белорускиот претседател Александар Лукашенко што ги натера борците на Вагнер да се вратат во своите бази.

„Можно е Путин да не сакал да се спушти на ниво да преговара директно со Пригожин“, предложи Блинкен.