---
title: Манифестации на ксенофобија во Тунис
date: 2023-07-16T18:30:23.448Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-ksenofob-tunis.jpg
author: Вардарски
---
Стотици мигранти избегаа или беа принудени да го напуштат вториот по големина град во Тунис, откако расните тензии се разгореа на 3 јули по убиството на Тунижанец во судир меѓу локалното население и мигрантите.

Ова го откри АФП.

Пристаништето Сфакс е појдовна точка за многу мигранти од сиромашните и разурнати од насилство земји кои бараат подобар живот во Европа, правејќи го опасниот Медитерански премин, често со импровизирани чамци.

По немирите во Сфакс, стотици мигранти беа насилно однесени во пустински и непријателски области на границата со Либија и Алжир.

Ромдан Бен Амор, портпарол на Тунискиот форум за економски и социјални права (FTDES), во петокот изјави за новинарите дека меѓу 100 и 150 мигранти, вклучувајќи жени и деца, сè уште се заглавени на границата со Либија.

Тој рече дека околу 165 мигранти напуштени во близина на границата со Алжир биле подигнати, без да прецизира од кого и каде биле однесени.

„Мигрантите се префрлаат од едно на друго место, додека другите групи се кријат во дивината во катастрофални услови од страв да не бидат откриени и да ја доживеат истата судбина како оние напуштените на границите“, рече Бен Амор.

Тој повика на итно сместување на мигрантите и рече дека властите мора да испратат „јасна порака“ до граѓаните на Тунис да им помогнат, без оглед на нивниот статус.

Околу 100 демонстранти демонстрираа во петокот вечерта во Тунис на повик на антифашистичка коалиција, изразувајќи „солидарност со мигрантите без документи“.

Демонстрантите, исто така, ја обвинија туниската полиција дека „ве истерува вас (мигрантите) и нè репресија“.

„Тунис е африкански. Долу расизмот, долу фашизмот“, скандираа тие.

Во меѓувреме, шефот на камерунското здружение рече дека полицијата извршила „произволни апсења“ на субсахарски Африканци околу железничката станица во Зарзис, јужно од Сфакс.

„Околу 300 луѓе се уапсени... само поради бојата на нивната кожа“, рече Ерик Чата, кој на интернет објави видео снимено од еден сонародник Камерунец од група луѓе, вклучувајќи жени и деца, кои се собираат во складиште. во Меденин, исто така јужно од Сфакс.