---
title: "Маричиќ: Ако не ја исполниме сега обврската за уставните измени, ќе
  стане потешка во иднина"
date: 2023-04-12T15:13:55.917Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/marioporp.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот за европски прашања, Бојан Маричиќ, истакна дека е важно што поскоро да се исполни обврската за уставни измени. Говорејќи на ТВ24, Маричиќ објасни дека оставањето на таквите обврски неисполнети само ги отежнува истите во иднина.

Маричиќ изјави дека земјата во моментов е во преговори и дека скрининг-процесот е во тек. Тој ги повика сите да се однесуваат одговорно и на ниво на задача и државнички способности. Министерството за правда веќе побара претставници од експерти и политички партии да се предложат за задача да ги предложат уставните измени.

Маричиќ очекува по празниците да започне фазата на составување и формулирање на предлозите за уставните измени. Тој додаде дека ќе има јавна расправа за формулацијата, по што ќе следи расправа во парламентот.

Вицепремиерот истакна дека оваа година е клучна за решавање на одредени прашања, меѓу кои и косовското прашање и стабилизирање на ситуацијата во Црна Гора. Маричиќ изјави дека во регионот има позитивен притисок за решавање на овие прашања. Тој додаде дека следната година е изборна година во ЕУ, а изборите за Европскиот парламент ќе се одржат на крајот на мај. Тоа значи дека шест месеци по изборите ќе се искористат за распоредување на нови европски институции.

Како заклучок, Маричиќ ја истакна важноста од што поскоро исполнување на обврската за уставни измени и ги повика сите да се однесуваат одговорно и на ниво на задача и државнички способности.
