---
title: Македонски емигранти во САД критикуваат насилното внесување на новиот
  јазик во Југословенска Македонија
date: 2023-09-26T19:50:49.638Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpo.jpg
author: Гоце Кически
---
Во историската архива на "Македонска Трибуна", вестник кој некогаш беше најголемиот глас на македонската емиграција во Соединетите Американски Држави, беше пронајден интересен член од 1953 година. Во тој период, "Македонска патриотична организација" во САД, Канада, Австралија, Нов Зеланд и Јужна Америка изрази своите сериозни загрижености поврзани со внесувањето на "новиот" македонски јазик во Југословенска Македонија, под контрола на Белград.

Во членот од 1953 година, се истакнува дека македонскиот народ одбираше да не го прифаќа "новиот" јазик, кој беше насилно наложен во деловите од Македонија што попаднале под југословенска власт во 1944 година. Според ова извештаје, главната причина за тоа одлучување беше забринувањето дека новиот јазик се инфлуенцира од српскиот, со повеќе српски зборови во неговата лексика.

"Нашиот народ има многу добар инстинкт; оштетувајќи ја видовме српската зборуванка, тие почувствуваа дека нешто не е во ред и дека работите одат во несаканата насока. Нема сомнеж, планот на Белград беше да ја српскизира Македонија," стои во статијата од 1953 година.

Од витално значење во членот од 1953 година беше и идејата за независна Македонија, во која сите етнички групи би биле почитани и рамноправни. Според "Македонска патриотична организација", тоа би било во согласност со старата програма на македонското движење, која гарантираше рамноправие и братство во родниот крај.

Овие историски записи на американски македонски емигранти претставуваат важен дел од македонската историја и контекстот на современите настанија во Македонија и широко во регионот. Нивната рефлексија во однос на јазичната политика и националниот идентитет и денес е извор на размислување и објект на истражување.

Со влезот во 21 век, водат се разни дебати и истражувања за јазичниот и националниот идентитет во Македонија, и нивните корени можат да се проследат исто така и во прошлоста, како што го прикажува овој историски член од 1953 година.