---
title: "Марија Габриел: Коридорот VIII е од стратешко значење за Бугарија,
  Италија, РСМ и Албанија"
date: 2023-07-27T13:43:34.448Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/marija-gabriel.jpg
author: Вардарски
---
Коридорот VIII е проект од стратешко значење за Бугарија, Италија, РСМ и Албанија. Ова го изјави вицепремиерката и министерка за надворешни работи, Марија Габриел, цитирана од МНР.

Изградбата на Коридорот 8 ќе ги промовира трговијата и бизнисот, добрососедството, економскиот раст и безбедноста, рече Габриел.

Габриел учествуваше на квадрилатералниот министерски состанок во Бриндизи, Италија, посветен на регионалната соработка и изградбата на европскиот коридор VIII. На средбата, чиј домаќин беше Италија, присуствуваа вицепремиерот и министер за надворешни работи на Италија, Антонио Тајани и министрите за надворешни работи на Албанија и на Република Северна Македонија, Олта Џачка и Бујар Османи.

Коридорот VIII ќе обезбеди нови можности за младите луѓе и ќе придонесе за создавање иновативни центри, претворајќи го регионот во место за развој на пробивни технологии и претприемништво на новата генерација, изјави и вицепремиерот Габриел.

Според неа, транспортното поврзување е од клучно значење за регионалната соработка, економскиот развој и привлекувањето странски инвестиции. „Потребни се заеднички и координирани напори за изградба на инфраструктурата на Коридорот 8. Ова е проект од стратешко значење за Бугарија, Италија, РСМ и Албанија, бидејќи придонесува за процесот на приближување на Западен Балкан кон ЕУ и ја промовира соработката меѓу земјите од регионот и луѓето“, коментира Марија Габриел.

Коридорот VIII е важна транспортна мрежа, вклучувајќи морски и речни пристаништа, аеродроми, патишта и железници долж неговата траса. Коридорот ги поврзува бугарските црноморски пристаништа Варна и Бургас со јужните италијански пристаништа Бари и Бриндизи, минувајќи низ Албанија и РСМ. 52 отсто од патната инфраструктура е на бугарска територија. Целта е да се подобри европската и регионалната инфраструктурна поврзаност, истакна МНР.

Министрите укажаа на важноста на иницијативата за интеграција на Западен Балкан во Европската Унија. Акцентот беше ставен и на заедничките и координирани напори за справување со миграциските предизвици. Габриел му се заблагодари на италијанскиот министер за надворешни работи Антонио Тајани за неговата силна поддршка за пристапот на Бугарија во Шенген без натамошно одлагање.

Резултатот од денешната дискусија беше одлуката за неколку состаноци меѓу четирите земји - годишен политички состанок, годишен бизнис форум, состанок на важните градови долж проектната рута и редовна дискусија во овој формат во рамките на Самитот на НАТО.

Коридорот VIII е стратешка инфраструктура меѓу Јадранското Море и Црното Море, платформа за зголемување на политичкиот дијалог и економската соработка меѓу земјите од регионот.