---
title: Македонија го лансираше дигиталниот асистент „АДА“ базиран на вештачка
  интелигенција за граѓаните и инвеститорите
date: 2023-04-11T00:26:29.812Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dass.png.webp
author: Вардарски
---

Владата на Северна Македонија лансираше нов дигитален асистент, АДА, кој користи вештачка интелигенција (ВИ) за да им овозможи на граѓаните и инвеститорите пристап 24/7 до информации за владините програми и отворените повици за државна помош. Развиена од домашната старт-ап компанија „Кадвел“, АДА е достапна на три јазици: македонски, албански и англиски и може да комуницира преку популарни апликации за разговор како Facebook, Messenger и Viber.

Дигиталниот асистент е прв од ваков вид во јавниот сектор во Северна Македонија и поширокиот регион. Владата вели дека нуди транспарентност и ефикасен и ефективен пристап до деловните податоци во реално време.

Премиерот Димитар Ковачевски при промоцијата на дигиталниот асистент рече дека АДА е надградба на владините практики за дигитализација кои ги следат светските трендови. Ковачевски смета дека дигитализацијата ќе помогне во борбата против корупцијата, а АДА беше резултат на таа посветеност.

Вицепремиерот Фатмир Битиќи рече дека идејата за АДА потекнува од два клучни фактори. Првиот беше извештајот на Стејт департментот за борбата против корупцијата, во кој беше наведено дека транспарентноста е клучна за намалување на корупцијата. Вториот беше негов личен предизвик да им помогне на домашните компании да ја покажат својата експертиза. Резултатот е ADA, дигитален асистент создаден од домашната стартап компанија „Codewell“.

Ко-основачот на Codewell Нино Карас објасни дека дигиталните асистенти како ADA се експерти во затворен домен на знаење и можат да ја автоматизираат комуникацијата со крајните корисници преку каналите за разговор. Карас додаде дека АДА е како да имате пристап до најдобриот работник од пред бирото, кој е достапен 24/7 и може да помогне во се што е поврзано со соодветната институција.

Владата го финансираше развојот на АДА на Кадвел со девет милиони денари од Фондот за иновации и технолошки развој преку јавен повик за иновативни идеи за помош на вештачката интелигенција. Лансирањето на АДА е значаен чекор кон дигитализација и подобрување на транспарентноста во јавниот сектор во Северна Македонија.

<iframe width="500" height="281" src="https://www.youtube.com/embed/1lSpcrmv99k" title="Лансирање на АДА - дигитален асистент во јавниот сектор" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
