---
title: Марин ги губи изборите во Финска
date: 2023-04-02T23:17:02.740Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/gubizb.png.webp
author: Вардарски
---

Централнодесничарската Национална коалициска партија на Финска на Петри Орпо победи на парламентарните избори во неделата, објави АП. Ова стана јасно со 97,7 отсто преброени гласови во исклучително тесната трка за владејачките социјалдемократи, предводени од премиерката Сана Марин.

Меѓутоа, со оглед на тоа што првите три партии се очекува да добијат околу 20 отсто од гласовите, ниту една партија не може сама да формира влада.

Националната коалициона партија е на прво место со 20,7 отсто, а веднаш зад неа е десничарската популистичка партија на Финците со 20,1 отсто, додека социјалдемократите со 19,9 отсто.

„Врз основа на овој резултат, ќе бидат започнати преговори за формирање нова влада на Финска под водство на Националната коалициона партија“, рече лидерот Орпо додека прогласува победа опкружен со поддржувачи.

Марин останува популарен дома, но ставовите на нејзината партија за финската економија, кои се појавија како главно прашање во кампањата, беа оспорени од конзервативците.

По пробивот на националистите во соседна Шведска и победата на крајната десница во Италија минатата година, Финска може да стане последната земја што ќе се приклучи на националистичкиот бран во Европа.

Гласањето дојде само неколку дена пред Финска официјално да се приклучи на одбранбената алијанса на НАТО, овозможено откако Турција во четвртокот ја ратификуваше кандидатурата на земјата за членство.

Традиционално, најголемата од осумте главни партии во парламентот ја добива првата шанса да формира влада.

Потребна е коалиција за да освои повеќе од 100 места во 200-члениот парламент за да управува со земјата.

Повеќе од 2.400 кандидати од 22 партии се натпреваруваа за 200-те места во парламентот на оваа скандинавска земја.
