---
title: "Македонската младинска организација: За Тодор Александров и другите
  Бугари во Македонија"
date: 2023-09-06T16:40:43.960Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rom-nadez.jpg
author: Вардарски
---
Три броја на списанието „Завет“, издадено од Македонската младинска културно-просветна организација „Тодор Александров“ во Пловдив во 1932 и 1933 година.

„Македонските Бугари, во голем дел, по европската војна, што беше несреќна за нив, ги напуштија своите родни огништа и се населиле како емигранти во Бугарија, Австрија, Германија, Америка, Австралија и на други места. Македонските Бугари кои специјално се населиле во оваа земја како бегалци - ги има во стотици илјади Тие дојдоа овде бркани од новиот поробувач - Србите и Грците - и веќе 13 години овие жртви на нивната национална свест се каат за својата тажна сегашност и хаотична иднина.
Овде, во големиот град, ќе ги видите оние луѓе на кои името „Бугарин“ им било и им е повеќе драго од мирот, материјалната благосостојба и љубовта кон родното огниште. Ќе ги сретнете насекаде: во продавница, во складиште за тутун, во канцеларија и ноќе, - откако сите ќе се одвлечкаат во првиот сон, ќе го слушнете нивното бавно одење по тротоарот, ќе ве задуши прашина подигната од нивните метли, рамномерно мавташе лево надесно...бавно...одмерено...
Да, драг читателу, македонскиот Бугарин ќе го сретнеш секаде. Ќе го знаете по неговиот карактеристичен говор: западниот акцент со удар на првиот слог од повеќесложни зборови, по неговото незаборавно „ке“ по трудот и по неспоредливиот стоицизам со кој се среќава со својата судбина.
А кога треба да се почести некоја светла страница од македонското минато - ќе ги видите сите заедно, без разлика на нивните моментални „привремени“ ситуации - и пред црквата и за време на долгата манифестација... без разлика на сегашноста или на минат социјален статус.
Едно минато ги поврзуваше: Македонија; Ги обединува една сегашност: Македонија, една иднина ги инспирира: Македонија. Таа е нивниот заеднички сон, заедничка тага и заедничка радост...“

> **Автор: Македонската младинска културно-просветна организација „Тодор Александров“ е формирана во 1924 година во Пловдив од млади бегалци од Македонија и деца на македонски бегалци родени/живеат во Пловдив.**

Целата статија може да ја прочитате **[ТУКА](https://www.strumski.com/books/spisanie_zavet_1932.pdf)**