---
title: "Марш за правата на жените во Скопје: „Не сакаме тава, сакаме права“"
date: 2023-03-09T01:01:16.107Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/feminizamludilo.png.webp
author: Вардарски
---

Во Скопје вчера имаше масовен марш за правата на жените, на кој учесниците бараа заштита, безбедност, социјална и здравствена правда и економска сигурност за жените. Митингот започна на плоштадот „Филип Втори“ во Скопје, во пресрет на Меѓународниот ден на жената – 8 Март.

Демонстрантите носеа транспаренти со пораки „Не сакаме тава, сакаме права“, „Денешен марш, утре штрајк“ и „Држава што не дејствува е држава што убива“. Тие ја повикаа владата да преземе мерки за прашања како што се родовата нееднаквост, насилството врз жените и девојчињата и економската неправда.

„Да се биде жена во Македонија е да се будиш секое утро во страв и да се прашуваш дали ќе го преживееме тој ден. Во 2023 година, жените и девојките во земјата се вознемирени од прашања кои ја покажуваат реалната слика за родовата нееднаквост во земјата. изјави Ана Аврамоска-Нушкова, проектен координатор во Националната мрежа против насилство врз жените и семејно насилство.

Маршот заврши во паркот Жена Борец, пред Собранието, каде учесниците ги повторија своите барања до надлежните органи. На настанот присуствуваа жени од различни средини, вклучително и активисти, уметници и студенти, кои се собраа да се борат за своите права.

Собирот доби голема поддршка на социјалните мрежи, а луѓето споделуваа фотографии и пораки на солидарност со демонстрантите. Настанот, исто така, ја истакна потребата од континуиран активизам и застапување за решавање на родовата нееднаквост и унапредување на правата на жените.

Додека светот го одбележа Меѓународниот ден на жената 8 Март, маршот во Скопје беше потсетник дека и покрај напредокот постигнат во изминатите години, има уште долг пат да се направи во постигнувањето на родовата еднаквост и заштитата на правата на жените.
