---
title: Маричиќ не верува дека граѓаните што одговараат на анкетите се против ЕУ,
  туку се разочарани
date: 2023-03-29T23:04:55.628Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/borismaric.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот Бојан Маричиќ смета дека граѓаните кои одговараат на анкетите на јавното мислење не се против Европската унија (ЕУ), туку се прилично разочарани проевропски граѓани. Маричиќ изјави дека граѓаните се разочарани од бавното темпо на реформите, немањето точен датум за членство во ЕУ и политизирањето на евроинтеграцискиот процес на Северна Македонија. Овие изјави тој ги даде за време на настанот за промоција на проектот „Медиуми за ЕУ“, каде истакна дека медиумите, граѓанското општество и политичките партии ќе бидат клучни за промена на перцепциите на граѓаните за преговарачкиот процес и за ЕУ.

Маричиќ, исто така, предупреди на опасностите од дезинформации, за кои тврди дека се оркестрирани и организирани од руската агресија. Тој ја нагласи потребата владата, медиумите и граѓанските организации да работат заедно во борбата против дезинформациите и негативните перцепции.

Проектот „Медиуми за ЕУ“ е програма на граѓанското општество поддржана од ЕУ, чија цел е да ја поттикне соработката меѓу медиумите, граѓанските организации и релевантните државни институции кои работат на преговарачкиот процес на земјата со релевантните институции на ЕУ. Проектот ќе се спроведува во следните три години од Центарот за европски стратегии и партнерите АЛДА и БИРС.

Маричиќ направи споредба со наративот за ЕУ пред петнаесет години и рече дека тогаш било многу полесно да се зборува за Европската унија „бидејќи евроентузијазмот кај граѓаните бил многу поголем“, додавајќи дека „денес се бориме со перцепцијата дека тоа е недостижна цел за нас и дека не можеме да ја добиеме што и да правиме.“

Во заклучокот, вицепремиерот Бојан Маричиќ истакна дека граѓаните треба да бидат добро информирани за ЕУ и дека треба да се направат заеднички напори за продлабочување на дебатата за преговорите со ЕУ и за сите позитивни промени и економски можности што ги носи членството.
