---
title: Македонската економија покажува отпорност на глобалните шокови, се вели
  во извештајот на Фич
date: 2023-04-16T01:18:34.758Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pspbjr.png.webp
author: Вардарски
---

Според извештајот на агенцијата за кредитен рејтинг „Фич“, македонската економија остана стабилна и покрај светските економски шокови. Народната банка на Северна Македонија објави дека макроекономската стабилност на земјата е задржана поради доследното поставување политики и долгорочната стабилност на девизниот курс. Во извештајот се наведува и дека девизните резерви пораснале за 270 милиони евра, а банкарскиот сектор е стабилен.

Во извештајот се истакнува дека и покрај притисокот од увозните цени на енергијата врз трговскиот дефицит, девизните резерви остануваат соодветни за поддршка на стратегијата за стабилен девизен курс. Дополнително, стапката на инфлација почна да се намалува од ноември 2022 година наваму, а овој тренд се очекува да продолжи и оваа година.

Народната банка констатира и дека растот на инфлацијата го достигна највисокото ниво во октомври 2022 година, но се очекува да се намали во текот на 2023 година поради намалувањето на ценовните притисоци на храната и енергијата, како и заострувањето на монетарната политика. Извештајот истакна дека адекватноста на капиталот минатата година зајакна на 17,7%, а нефункционалните кредити на крајот на 2022 година останаа на историски најниско ниво од 2,9%. Стрес-тестовите на централната банка покажуваат отпорност на шокови на растот на каматните стапки и цените на енергијата.

Во извештајот понатаму се наведува дека надворешниот сектор и понатаму е отпорен и покрај проширувањето на трговскиот дефицит предизвикан од повисоките цени на храната и енергијата на светските берзи. Иако тоа влијаеше на продлабочување на дефицитот на тековната сметка на околу 6% од БДП, високите приливи на странски директни инвестиции, како и странските извори на финансирање придонесоа за раст на девизните резерви за 270 милиони евра.

Народната банка презеде мерки за поттикнување на штедењето во денари преку зголемување на стапката на задолжителна резерва на девизната компонента во билансите на банките. Како резултат на тоа, штедењето во девизи постепено се намалува, се вели во извештајот.

Како заклучок, извештајот на „Фич“ сугерира дека македонската економија покажала отпорност на глобалните економски шокови, а макроекономската стабилност на земјата е задржана. Банкарскиот сектор останува стабилен, а девизните резерви пораснале за 270 милиони евра. Ефективни беа и мерките на Народната банка за поттикнување на штедењето во денари.
