---
title: "Мајкрософт: Вештачката интелигенција не е егзистенцијален ризик за
  човештвото, но"
date: 2023-06-30T10:30:46.871Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-majksr-vest-int.jpg
author: Вардарски
---
Вештачката интелигенција не претставува егзистенцијална закана за човештвото, смета претседателот на Мајкрософт, иако луѓето треба да бидат тие што ќе ги контролираат неопходните мерки на претпазливост, пишува Euronews.

„Потребни ни се безбедносни сопирачки кои ќе обезбедат вештачката интелигенција да остане под човечка контрола“, рече Бред Смит во интервјуто во Брисел во четвртокот.

„Можеме да го направиме ова, и ова е вистинско време да се собереме и да откриеме како да го направиме тоа. Мораме да го имаме во повеќе слоеви, така што секогаш ја имаме оваа технологија под контрола. Мислам дека ако го направиме тоа добро, Ќе сфатам дека тоа не е егзистенцијален ризик“.

Главниот извршен директор на Мајкрософт зборуваше за Еуроњуз за време на патувањето во Европа, откако започнаа разговорите меѓу институциите на ЕУ за тоа како да се продолжи со законот за вештачка интелигенција на блокот - прв во светот од ваков вид - кој помина голема пречка во Европскиот парламент на почетокот на овој месец.

Смит рече дека неговата компанија досега била „охрабрена“ од законодавството на ЕУ што ги регулира новите технологии, но кога станува збор за глобалното управување по ова прашање, ќе биде потребна поголема соработка за да се осигура дека вештачката интелигенција нема да излезе од контрола.

„Реално е и всушност неопходно е да се продолжи со прилично широко ниво на меѓународна координација за регулација на вештачката интелигенција“, рече претседателот на Мајкрософт.

„Потребни ни се владите да се соберат и мислам дека клучот е да се започне со концентрација. Не обидувајте се да правите 100 работи одеднаш. Направете ги осумте или десетте работи кои се најважни. Дајте приоритет. Направете шаблон, ако сакате , а потоа почнете да се ширите“.

„И владите се фокусирани на тој начин, и тоа не е нешто што обично го гледаме. Затоа мислам дека ова може да биде поинаку, и има причина за оптимизам“.

Во мај, ЕУ и САД објавија планови за заеднички доброволен кодекс на однесување за вештачката интелигенција, одличен пример за дел од меѓународната соработка што веќе се одвива.

Смит сака повеќе земји да се прифатат и предложи дека секој таков кодекс на однесување најверојатно ќе стане задолжителен во иднина, нагласувајќи, сепак, дека ќе биде важно прво да се увериме дека ќе работи за сите пред тоа да се случи.

„Целосно очекувам дека доброволниот код ќе стане задолжителен код и тоа ќе биде добра работа, но добро е да се добие точно пред некој да го направи задолжителен“, рече извршниот директор на Microsoft.

Вештачката интелигенција започна оваа година, најмногу поради брзото темпо со кое се развива, вклучително и софтвер како ChatGPT на OpenAI - кој Мајкрософт го користи во својот пребарувач Bing.

Геополитичките тензии исто така влегоа во фокусот кога станува збор за технологијата, бидејќи САД и, во помала мера, ЕУ се обидуваат да ги ограничат амбициите на Кина во оваа област.