---
title: Македонското археолошко друштво алармираше поради предложените законски
  измени за заштита на културното наследство
date: 2023-04-09T02:07:24.955Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/druart.png.webp
author: Вардарски
---

Македонското археолошко друштво изрази силно противење на предложените законски измени за кои смета дека може да доведат до уништување на културното наследство во земјата. Со предложените измени ќе се овозможи законско уништување на културното наследство во име на јавен и деловен интерес, велат од општеството. Тие тврдат дека овие промени ќе им овозможат на одредени политички неистомисленици да профитираат од уништувањето на културното наследство кое треба да се зачува за идните генерации.

Од општеството бараат пратеникот Арбер Адеми, овластен предлагач и други пратеници да ја повлечат предложената измена на Законот за заштита на културното наследство, а Владата да спречи какво било уништување на културното наследство во државата. Здружението ги повика претставниците на Министерството за култура, Управата за заштита на културното наследство, заштитните институции и засегнатите граѓани да се приклучат на неговиот протест против предложените измени.

Предложената измена е поврзана со изградбата на автопатските делници од коридорите 8 и 10-д, кои ќе ги гради американско-турскиот конзорциум „Бех. Општеството тврди дека предложеното дополнување на еден став во член 65 од Законот има за цел да ги заобиколи Министерството за култура, Управата и другите надлежни институции за заштита.Предложените измени ќе овозможат бескрупулозно правно уништување на културното наследство во име на стратешко партнерство и јавен интерес.

Македонското археолошко друштво ги информирало сите политички фактори во земјава, претставници на дипломатскиот кор и меѓународните институции за заштита на културното наследство за обидот за шверц со кој би се легализирал уништувањето на културното наследство.

Претседателот на Собранието Талат Џафери за понеделник закажа итна седница на која се опфатени девет предлог-закони кои се однесуваат на коридорите 8 и 10-г. Предложените измени на законите опфаќаат земјоделство, експропријација, заштита на културното наследство, урбанистичко планирање, минерални суровини, работни односи, шуми, градење и утврдување јавен интерес и именување стратешки партнер за реализација на проектот за изградба на инфраструктурниот Коридор 8 и Коридор 10-г. Од општеството ги повикуваат пратениците да спречат донесување на криминални и штетни измени во Законот за заштита на културното наследство.
