---
title: Масовно пукање во државата Алабама
date: 2023-04-16T22:45:12.181Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dfjasrdkejas31223121.png.webp
author: Вардарски
---

Нов масакр во САД. Најмалку четири лица загинаа во пукање на забава за 16-ти роденден во Дејдвил, Алабама. Повредени се дваесетина лица, главно тинејџери кои биле на роденденска забава. Полицијата засега не соопштува кој е осомничен за масакрот, кој бил мотивот, ниту други информации. Извори од АЛЕА наведуваат дека во престрелката се повредени најмалку дваесет лица.

Масовно пукање на роденденска забава во државата Алабама го потресе Дејвил, град со три илјади жители. АЛЕА јавува дека пукањето се случило во саботата околу 22:30 часот. Тврдат дека нема информации зошто дошло до пукањето.

- Утрово тагувам со жителите на Дејдвил и целото население на државата Алабама. Нашата држава нема место за насилен криминал и тесно соработуваме со Државната агенција за спроведување на законот во Алабама, рече гувернерката Кеј Ајви преку Твитер.

Свештеникот Бен Хејс, кој служи како свештеник за полициската управа и локалното средно училиште во Дејдвил, рече дека повеќето од жртвите биле тинејџери бидејќи пукањето се случило на шеснаесеттиот роденден. Тој тврди дека оваа пукање крајно го потресе градот бидејќи, како што тврди, на ова место е исклучително редок вид на криминал.

- Еден од младите кои беа убиени беше локална спортска ѕвезда, одличен човек. Познавав многу од овие студенти. Дејдвил е мал град и тоа ќе влијае на сите во областа, рече Хејс.

Пред неколку недели имаше две масовни престрелки во соседните држави Тенеси и Кентаки. Во нив загинаа 11 лица, а девет беа ранети.

Поради вооружените инциденти, локалните власти минатата недела повикаа на построги мерки за контрола на оружјето.
