---
title: Македонија напредува кон интеграција во ЕУ со ратификација на договорот
  на Фронтекс
date: 2023-02-13T14:57:23.026Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/frontex.jpg.webp
---

Собранието на Република Северна Македонија направи значаен чекор кон интеграцијата во ЕУ со усвојувањето на законот за ратификација на договорот со Фронтекс, Агенцијата за европска гранична и крајбрежна стража. Законот, кој доби 61 глас „за“, овозможува заеднички операции на агенцијата во земјата за зајакнување на граничната безбедност.

И покрај позитивниот исход од гласањето, пратениците од опозицијата отсуствуваа на утринската седница на Собранието на која се расправаше за предлог-законот. Ова отсуство покренува прашања за посветеноста на опозицијата кон аспирациите на земјата за ЕУ и важноста на безбедноста на границите.

Ратификацијата на договорот на Фронтекс ја покажува посветеноста на земјата да биде рамноправен партнер со другите земји-членки на ЕУ и да ги споделува одговорностите за заедничка безбедност на границите на Европа. Договорот, кој беше потпишан во октомври минатата година, станува дел од внатрешниот правен поредок на земјата и овозможува распоредување на полицајци на Фронтекс на критичните точки долж границата, кои работат заедно со полициските службеници од Северна Македонија.

Овој чекор кон интеграцијата во ЕУ и граничната безбедност ја нагласува посветеноста на земјата да направи позитивни промени за нејзините граѓани и да ја обезбеди нивната безбедност. Отсуството на опозицијата на гласањето предизвикува загриженост за нивниот став за аспирациите на земјата за ЕУ и важноста на безбедносните мерки.
