---
title: Македонија нуди бесплатно сместување и храна за турските студенти од
  подрачјата погодени од земјотресот
date: 2023-03-09T16:43:39.044Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bezplatnozaturcite.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија им подава рака на помош на турските студенти кои пристигнаа од подрачјата погодени од земјотресот. Министерството за образование и наука, заедно со Владата, нудат привремено бесплатно сместување и оброци во државните студентски домови, како и правна помош за да им се олесни на студентите да го пребродат тешкиот период со кој се соочуваат.

Јетон Шаќири, министерот за образование и наука го посети Меѓународниот балкански универзитет за да се сретне со студентите и да ги слушне нивните потреби. Многумина од студентите ги загубија членовите на семејството и своите домови, а некои изгубија се. Шаќири изјави дека на студентите често им се потребни дополнителни средства за да ги намалат дневните трошоци, кои нивните системи за поддршка дома во моментов не можат да ги обезбедат.

Министерството нуди и правна поддршка за студентите да се консултираат за нивните потреби. Дополнително, министерството ќе и предложи на Владата да обезбеди еднократна финансиска поддршка за секој студент од погодените подрачја. Сепак, неопходни се консултации со повеќе партии и институции пред да се донесе одлуката поради фискални импликации.

Во моментов речиси 200 турски студенти во Скопје и Штип студираат на универзитетите и доаѓаат од погодените подрачја. Дел од студентите веќе побарале помош од факултетите на кои студираат.

Шаќири истакна дека Македонија и Турција остануваат пријатели и ќе продолжат да си помагаат во моменти на потреба. Да си помагаме е единствениот начин да ја ублажиме болката и да им помогнеме на најпогодените да излезат посилни од оваа ситуација.
