---
title: "Марк Мили: Украина наскоро ќе добие Ф-16"
date: 2023-08-27T06:30:26.207Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-marik-mili.jpg
author: Вардарски
---
Главниот генерал на Соединетите Држави во четвртокот изјави дека Украина најверојатно наскоро ќе добие борбени авиони Ф-16 и рече дека нејзината контраофанзива против руската инвазија се движи бавно и со делумен успех.

Шефот на Здружениот генералштаб, Марк Мили, рече дека е премногу рано да се каже дали контраофанзивата не успеала.

„Ф-16. Тоа всушност е во тек. Значи, постои програма за обука и тие веројатно ќе го добијат Ф-16... во не толку далечна иднина“, рече претседателот на Здружените началници Марк Мили во ексклузивно интервју. со јорданскиот јавен информативен канал Ал-Мамлака.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски неодамна изјави дека добил обврски од Данска и Холандија за снабдување со Ф-16, велејќи дека тие ќе ја зајакнат воздушната одбрана на Украина и ќе и помогнат на нејзината контраофанзива против руските сили.

Мили рече дека контраофанзивата се соочила со тешко руско засилување кое имало многу месеци да подготви мински полиња, ровови и тенковски препреки „змејски заби“, кои тој ги опиша како „многу сложен сет на одбранбени подготовки“ низ кои поминувале Украинците.

„Украинците сè уште имаат значителна борбена моќ; ова сè уште не е завршено“, рече тој. „Значи, мислам дека е премногу рано да се каже дали (контраофанзивата) успеа или не успеа“.

„Јасно е дека до денес има делумен успех. Сега брзината со која се развива офанзивата е побавна отколку што се наложуваше плановите“, додаде Мили во интервјуто во Аман.

Украинските сили интензивно тренираат во различни делови на Европа за да „командуваат и контролираат офанзивни формации и маневри за комбинирано вооружување и да ги надминат сложените пречки кои ќе ги зајакнат нивните способности“, рече генералот на американската армија со четири ѕвезди.

„Повторно е крваво, долго е и бавно. И го предвидовме пред неколку месеци“, рече тој.