---
title: Македонија ја уверува јавноста дека борбената готовност на Армијата нема
  да биде загрозена со донација на хеликоптери
date: 2023-03-25T02:45:12.158Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/peterseka.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија ќе донира 12 хеликоптери на Украина

Република Северна Македонија ќе и донира на Украина 12 борбени хеликоптери Ми-24, се вели во најавата на министерката за одбрана на земјата, Славјанка Петровска. Одлуката е донесена по анализа на барањето на Украина за донација, која ја изврши тим од Генералштабот на Армијата.

Во интервју за „360 степени“ на ТВ Алсат, Петровска откри дека анализата содржела позитивна препорака и дека донацијата ќе биде предложена на следната седница на Владата, која е закажана за в среда.

Хеликоптерите Ми-24 првично беа купени од Украина во 2001 година, но не беа користени осум години поради недостаток на резервни делови и модернизација. Петровска објасни дека два од хеликоптерите се модернизирани, но модернизацијата повеќе не е соодветна за тековните потреби.

И покрај тоа што хеликоптерите се неупотребливи за армијата на Северна Македонија, Петровска истакна дека тие ќе бидат корисни за украинската армија, која бара борбени хеликоптери за извршување на различни операции и борбени активности. Сепак, поради чувствителноста на темата, деталите за тоа кога и како хеликоптерите ќе бидат транспортирани во Украина ќе останат доверливи.

Ова ќе биде осма одлука за донирање воена опрема и вооружување за Украина, чија цена се проценува на околу 30 милиони евра. Петровска ја увери јавноста дека борбената готовност на армијата на Северна Македонија нема да биде загрозена со донацијата и дека државата прави проценки за какви било потенцијални закани по безбедноста пред да донесе такви одлуки.

Сосема очекувано и оправдано се поставува прашањето дали се намалува борбената готовност на Армијата, но одговорот е дека таа не се намалува“, вели Петровска во интервјуто.

Одлуката за донирање на хеликоптерите се очекува да ги зајакне односите на Северна Македонија со Украина и дополнително да ја покаже посветеноста на земјата за регионалната безбедност.
