---
title: Македонските функционери добиваат плата од 78% додека вработените во
  Министерството за култура се борат за зголемување на платите
date: 2023-03-31T13:33:05.239Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/protvld.png.webp
author: Вардарски
---

Вработените во Министерството за култура, Управата за заштита на културното наследство и Агенцијата за филм во Македонија денеска продолжија со протестите шести по ред. Синдикалната организација на УПОЗ која ги застапува вработените бара средба со министерот за финансии Фатмир Бесими на која ќе се разговара за нивните плати.

Вработените протестираат против владината одлука за зголемување на платите за 78 отсто на функционерите, вклучително и на министрите, додека просечната плата на вработените во јавниот сектор останува ниска. Претседателот на Синдикалната организација на УПОЗ, Бранко Костовски, изјави дека културата во Македонија останува на маргините, а концептот на мирни протести не допира до свеста на властите.

„Ние не бараме леб, туку го бараме она што ни следува, што го добија колегите од министерство, ако функционерите можат да добијат покачување на платите за 78%, можеме и ние да добиеме најмалку 30%. Останавме земја во која е очигледно дека нашиот работодавач, Владата и министерствата, не се грижат за вработените туку само за нивните џебови“, изјави Трпе Деаноски од Синдикатот на УПОЗ.

Костовски понатаму додаде дека доколку некој од надлежните не се предомисли и не ги прими, ќе бидат принудени да се обратат до други инстанци, до претставниците на меѓународната заедница и да побараат поддршка за прашањата што треба да се решаваат дома. .

Демонстрантите бараат одобрување на Колективниот договор за вработените во Министерството за култура, Управата за културно наследство и Агенцијата за филм, со кој сите вработени ќе добијат зголемена плата од 30 отсто по принципот на Министерството за финансии. . Демонстрантите се решени да ја продолжат својата борба и ги охрабруваат другите колеги да им се придружат додека не се исполнат нивните барања.
