---
title: Македонија промовираше оригинален рецепт за мир, рече Ковачевски во ОН
date: 2023-05-05T23:49:32.565Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kodkiovkaokfrkovac.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот на Северна Македонија, Димитар Ковачевски, говореше на панел посветен на превентивната дипломатија во седиштето на Обединетите нации во Њујорк. Ковачевски истакна дека дијалогот и компромисот се клучни за решавање и на најтешките прашања. Тој истакна дека Северна Македонија ги решава своите прашања со соседите постепено користејќи цврста и постојана политика на добрососедство. На премиерот му се придружија и други значајни говорници, меѓу кои Денко Малески, првиот македонски министер за надворешни работи, а потоа и амбасадор во ОН, Љубомир Фрчкоски, актуелен амбасадор и Метју Нимиц, американски дипломат и специјален пратеник на ОН во спорот за името.

За време на панел дискусијата, Ковачевски изрази благодарност до Обединетите нации за поддршката на патот на Северна Македонија да стане членка на НАТО и идна членка на ЕУ. Тој истакна дека принципите на Северна Македонија за спроведување на нејзината надворешна политика ја одразуваат внатрешната политика на земјата за градење и одржување на мултикултурна демократија и трајна инклузивност на различностите во демократските процеси, заштита и унапредување на човековите права.

Премиерот му оддаде заслуга и на првиот претседател на Северна Македонија, Киро Глигоров, што вешто ја водеше земјата низ сите предизвици и тешкотии за стекнување независност на мирен начин. Ковачевски истакна дека мирната независност на Северна Македонија се смета за чудо и смета дека земјата има уникатен рецепт за мир кој е успешен во изминатите 30 години.

Северна Македонија влезе во ОН на 8 април 1993 година, а Ковачевски истакна дека земјата направи преседан во ОН со тоа што беше прифатена под привремена референца што се користеше во следните 27 години. Како заклучок, Ковачевски ги повика сите народи да се вклучат во дијалог, разбирање, толеранција и компромис за да се решат и најтешките прашања, а со тоа да се отворат нови перспективи за пријателство и соработка.
