---
title: "Македонците во САД со писмо: Ние сме Бугари"
date: 2023-09-05T17:30:06.305Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpo.jpg
author: Вардарски
---
Декларација и преглед на македонското прашање издадена од Македонската патриотска организација во 1988 година.

Декларација и историски преглед на македонското прашање, објавена од МПО во 1988 година по повод 75-годишнината од избувнувањето на балканските војни.

„За да се разбере генезата на „Македонското прашање“, мора да се направи краток осврт на источноевропската историја од крајот на 19 век.
Средновековните бугарски кралства ја опфаќале таа земја која денес е општо позната како Македонија. Во периодот на овие кралства, бугарската култура, религија и етникум процвета во македонските земји....

Автономна Македонија создадена во 1913 година со загарантирани слободи за сите нејзини граѓани -- Бугарите, Грците, Албанците, Турците, Аруманите и Евреите ќе претставуваше основа за вистински мир и разбирање на Балканот...

...По 75 години состојбата во Македонија и на Балканот не е подобрена. Се влоши. По Втората светска војна, комунистичките власти во Југославија продолжија да наметнуваат нескриен национален и културен геноцид преку невидено фалсификување на минатото. Македонските Бугари веќе не се Бугари, туку само „Македонци“. Според тоа, југословенската комунистичка филозофија на историјата создаде нова и досега непостоечка националност. Грција, исто така, го негираше присуството на бугарска националност во нејзините граници, и затоа отфрли секаков вид на права за Бугарите од јужна Македонија. Во бугарска Македонија населението е подложено на истата политичка искушение што остатокот од Бугарија е принуден да го прифати, строга марксистичка влада која не дозволува политичко отстапување или несогласување...“

Целата декларација може да ја прочитате [тука](https://www.strumski.com/books/Declaration_1988_MPO.pdf)