---
title: Маршот „Бесмртен полк“ нема да се одржи
date: 2023-04-18T22:54:12.667Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/besmrtenmras.png.webp
author: Вардарски
---

Годинава во Русија нема да се одржи традиционалниот марш на „Бесмртниот полк“. Ова го соопшти пратеничката на Државната дума Елена Цунаева, копретседател на централниот штаб на невладината организација „Бесмртен полк на Русија“.

Има намера да се одржуваат алтернативни настани во регионите посветени на сеќавањето на Големата патриотска војна.

Објаснувањето на Елена Цунаева е дека голем број региони веќе се откажале поради постоечките закани. Поконкретно, ова се случи за Крим, како што беше најавено, но Цунаева посочува дека не може да има целосно одбивање, бидејќи маршот на Бесмртниот полк е „неделлива приказна“.

Цунаева рече дека сите се охрабруваат да објавуваат фотографии од своите роднини ветерани на социјалните мрежи, од нивната облека или автомобили, како и на веб-страницата на движењето. „Акцентот е ставен на тоа портретите да бидат со нас, околу нас во текот на денот. Сигурна сум дека тоа ќе биде прекрасна прослава“, додава таа.

Потсетуваме дека т.н интегралната историја на поворката, во која потомците маршираат низ улиците на градовите со портрети на нивните роднини загинати во Втората светска војна, датира од 2012 година, а со текот на годините Русија ја „извезува“ оваа демонстрација во голем број европски земји. најмногу од поранешниот социјален камп . Минатата година, по две години одржување во онлајн формат, имаше собири и маршеви на повеќето места во Русија, а претседателот Владимир Путин кратко и лично учествуваше на оној во Москва.

Покрај Крим и Севастопол, откажување на празничните настани и паради за Денот на победата, 9 мај, најавија и пограничните региони Курск и Белгород.

Претходно, Олга Занко, шеф на централниот штаб на серуското јавно движење „Волонтери на победата“ и пратеник во Државната Дума, за ТАСС изјави дека Русите ќе можат да учествуваат во проектот „Ѕид на меморијата“, во рамките на рамка од која секој ќе може да донесе и постави на посебни платформи портрети на неговите роднини, ветерани од Големата патриотска војна.
