---
title: Маричиќ очекува нови енергетски проекти во вредност од 61,9 милиони евра
date: 2023-03-06T00:00:37.266Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ocekuvamaricic.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Македонија ќе започне со два нови енергетски проекти, изјави вицепремиерот Бојан Маричиќ. Проектите, кои се очекува да бидат со вкупна вредност од 61,9 милиони евра, ќе бидат финансирани од Инвестициската рамка за Западен Балкан. Првиот проект вклучува инвестиција од 27,5 милиони евра за надградба на енергетска ефикасност во 18 здравствени установи во сопственост на Владата. Целта е да се зголеми енергетската ефикасност и да се намалат трошоците во овие згради. Вториот проект вреден 34,4 милиони евра има за цел зајакнување на електродистрибутивната мрежа во југоисточниот дел од државата. Грантот од околу 8 милиони евра ќе биде искористен за поврзување на мрежата за електрична енергија произведена од обновливи извори на енергија, како што се хидроцентрали, соларни централи и турбини на ветер. Ова ќе ја зголеми независноста на земјата кога станува збор за сопствено производство на електрична енергија.

Северна Македонија добива поддршка од ЕУ во изградбата на обновливи извори на енергија. Во февруари годинава земјава доби финансиска помош од 80 милиони евра од ЕУ за реновирање на шест хидроцентрали низ земјава и за нови ветерници кај Богданци.

Според Маричиќ, Владата инвестира во сигурна енергетска иднина на земјата. Сепак, тој ја нагласува и важноста на енергетската одговорност и енергетската ефикасност од страна на граѓаните, домаќинствата и бизнисите. Со користење на помалку енергија, поединците и организациите не само што можат да заштедат пари, туку и да придонесат за заштита на животната средина и промовирање на поодржлива иднина.

На Денот на енергетската ефикасност, 5 март, Маричиќ ги повика сите да преземат одговорност за користењето на енергијата и да работат кон поодржлива иднина. Со иницијативи како овие два нови проекти, Северна Македонија презема чекори кон почиста и енергетски поефикасна иднина.
