---
title: Малезиска компанија отвори фабрика за електроника во Пловдив
date: 2023-06-08T14:03:57.312Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/elek-fab-plovdiv.jpg
author: Вардарски
---
Производителот на електроника Escatec ја отвори својата прва фабрика во Бугарија поради зголемениот интерес од неговите европски партнери. По години на пандемии, одложувања на синџирот на снабдување, па дури и војна, компаниите повторно се фокусираат на проширувањето уште поблиску до вистинските клиенти.

Тоа е она што ја тера компанијата, основана во Малезија во 1974 година. Зголемената побарувачка од Европа е поттик за компанијата да основа фабрика во Бугарија, која е петта во Европа по оние во Велика Британија, Швајцарија и Чешка. Пловдив е избран за локација поради стратешката локација и транспортните врски со Европа, како и поради веќе постоечката голема индустриска база.

Објектот од 4.000 квадратни метри во Бугарија сега е оперативен со потребната опрема, процеси и квалификувана работна сила.

Новата фабрика е деветта производна фабрика на компанијата на глобално ниво и дополнително ја зајакнува репутацијата на компанијата дека се стреми да ги задоволи потребите на клиентите.

Идејата на компанијата е новата фабрика во Пловдив да стане главен производствен капацитет на азиската компанија во Европа за обликување на пластика и монтажа на електроника. Escatec е подготвен и навремено да ги прошири капацитетите и можностите во фабриката во случај на зголемување на обемот на нарачки.

Референца во Трговскиот регистар ја покажува новата компанија „ЕСКАТЕЦ Бугарија“, формирана минатиот месец. Сопственик на капиталот е шведската компанија на компанијата од Малезија.

Компанијата е во режим на брза експанзија во последните неколку години.

Клиентите на Escatec може да очекуваат од нас да го обезбедиме најдоброто вредно решение без оглед на регионот“, рече Чарлс-Александре Албин, извршен директор и директор за стратешки развој на Escatec.

Компанијата развива технологија за системи за воена и вселенска употреба, за офталмологија, за слушни помагала и сензори за притисок во автомобилот. Нејзините услуги се користат и на пазарот на полупроводници и за спречување на фалсификувани уреди во производите.

Главни клиенти на компанијата со седиште на островот Пенанг се производители на опрема во индустрискиот, медицинскиот и транспортниот сектор со седиште во Европа и Северна Америка.