---
title: "Марк Мили: Тенкот Абрамс ќе ја промени ситуацијата во Украина"
date: 2023-04-21T22:58:08.703Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/maksjtenek.png.webp
author: Вардарски
---

Генералот Марк Мили, претседател на Здружениот Генералштаб, сугерираше дека употребата на тенковите М1 Абрамс може да ја промени ситуацијата на бојното поле во Украина.

„Мислам дека тенкот М1 Абрамс е најдобриот тенк во светот, има и други добри, како што е Леопард 2. Кога (тенк Абрамс) ќе биде испорачан (во Украина), разликата ќе биде забележлива“, изјави Мили. .

Во исто време, тој истакна дека во борбените операции не постои совршено возило, сите средства, според неговите зборови, мора да бидат ефективни во комбинација.

Претходно во петокот беше објавено дека американските војници во Германија ќе започнат со обука на украинската војска за операција и одржување на тенковите М1 Абрамс на почетокот на летото.

Во јануари американскиот претседател Џо Бајден ја објави одлуката за испраќање 31 тенк М1 Абрамс во Киев.

М1 Абрамс е главниот борбен тенк на американската армија и е во служба од 1980 година. Соединетите Американски Држави имаат над 3.450 од нив на залиха.

САД ќе и дадат на Украина 31 тенк. Според Бајден, испораката ќе потрае, но САД наскоро ќе започнат со обука на украинската војска во нивната операција.

Во Обединетото Кралство, во 2021 година, тие одлучија да деактивираат 77 Челинџер 2 од преостанатите 225 тенкови во служба, за да можат потенцијално да бидат испратени во Украина.

Соседна Полска веќе купи 250 надградени M1A2 и потпиша договор за 116 M1A1 на почетокот на јануари. Ако Украина добие тенкови „од фабриката“, тогаш може да се претпостави дека тоа ќе бидат понапредни верзии на верзијата Абрамс М1А2+.

FV4034 Challenger 2 се разликува од другите два тенкови ветени на Украина. Прво, тој беше создаден по Леопард 2 и М1 Абрамс. Американските и германските тенкови се резултат на работата на инженерите во екот на Студената војна - нивното производство започна во 1980 и 1979 година, соодветно. Британскиот тенк беше создаден во 1990-тите и стапи во употреба на крајот на деценијата.

Сепак, дури и на добро обучените екипажи им е потребна борбена координација со другите компоненти на комбинираната битка - пешадија, инженерски единици, разузнавање. Украинската војска сега активно се обучува во армиски центри за обука во странство.

За модерна комбинирана борба, комуникацијата е важна и во битката, а особено е важна комуникацијата со тенкови кои работат во тесна соработка со пешадијата. Во вооружените сили на Украина, судејќи според коментарите на истите руски „воени дописници“, комуникациите се доста добро изградени, ова е една од силните страни на украинската армија.

Но, самите тенкови, дури и ако се многу ефикасни, не се „сребрен куршум“ во ниедна војна - тие се едноставно алатка која сè уште треба да се совлада.
