---
title: " Македонија ја пофали како доверлив партнер од американскиот претставник
  во Западен Балкан"
date: 2023-03-18T23:19:16.586Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/teziokesobar.png.webp
author: Вардарски
---

Северна Македонија доби пофалби дека е сигурен партнер на САД и ЕУ од американскиот претставник за Западен Балкан, Габриел Ескобар. Зборувајќи во Охрид по завршувањето на дијалогот меѓу Белград и Приштина, Ескобар им се заблагодари на премиерот Димитар Ковачевски и на Владата за организирањето на средбата. Тој, исто така, им честиташе на двете страни за постигнатиот договор за воспоставување мирни и предвидливи односи меѓу нив, нарекувајќи го тежок, но неопходен чекор кон регионалната стабилност.

Ескобар истакна дека договорот не само што го отвора патот за евроатлантска интеграција на двете земји, туку и ја отвора вратата за нова ера на мир на Балканот. Тој им се заблагодари на претставниците на ЕУ за нивната напорна работа во постигнувањето на овој визионерски момент и вети дека Соединетите Држави ќе се заложат да помогнат во спроведувањето на договореното.

Ескобар увери дека спроведувањето на договорот ќе биде во интерес на двете земји и на регионот. Тој, исто така, вети дека САД ќе направат се што е во нивна моќ за да го поддржат спроведувањето, и политички, економски и на кој било друг начин, мирот на Балканот да стане реалност.

Пофалбите од Ескобар се значајно достигнување за Северна Македонија и ја истакнуваат нејзината растечка важност како доверлив партнер во регионот. Со поддршка на САД и ЕУ, земјата може да продолжи да игра важна улога во промовирањето на мирот и стабилноста на Балканот.
