---
title: Македонија има за цел да влезе во ЕУ до крајот на деценијата, вели
  вицепремиерот
date: 2023-04-02T23:29:46.935Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eubrzobiftek.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија има за цел да биде подготвена за членство во Европската унија до крајот на деценијата, изјави вицепремиерот за европски прашања, Бојан Маричиќ. Во интервју за „ИМА“, Маричиќ откри дека процесот на скрининг, кој започна во септември минатата година, се очекува да биде завршен до ноември.

Земјата го заврши скринингот за два клучни кластери – кластерот за основни вредности и кластерот на внатрешниот пазар. Тие вклучуваат теми како што се правдата, судството, основните права, човековите права, фискалната политика, финансиската контрола, јавните набавки, економските критериуми, слободата на медиумите и суштинските теми на политичкиот систем и судскиот систем.

„Сега сме во третиот кластер. Третиот кластер се однесува на конкурентноста и инклузивниот раст. Паралелно, го отворивме скринингот за четвртиот кластер, кој е зелената агенда и транспортната политика. Значи, влегуваме, речиси на половина од тој процес на скрининг“, рече Маричиќ.

По завршувањето на сите поглавја во сите кластери, Северна Македонија ќе добие извештај за секој кластер. Земјата потоа ќе треба да подготви документи за реформи и да ги исполни задачите за да забележи напредок. Владата ќе одреди временска рамка за завршување на овие задачи.

Нашиот план е да бидеме подготвени за членство во Европската унија до крајот на оваа деценија“, рече Маричиќ.

Северна Македонија е посветена на реформирање на своите правни и политички системи за да ги исполни барањата за членство во ЕУ. Земјата се надева дека процесот на скрининг ќе го отвори патот за пристапните преговори да започнат наскоро.
