---
title: Макрон разговараше за Украина со саудискиот престолонаследник
date: 2023-06-17T18:00:21.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-makron-saud.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон и престолонаследникот на Саудиска Арабија Мохамед бин Салман разговараа за Блискиот Исток и војната во Украина, пренесува Ројтерс. Макрон очекува саудискиот принц да го искористи своето влијание во Русија.

Мохамед бин Салман ќе помине една недела во Париз, за ​​време на која ќе присуствува на самитот за новиот глобален финансиски пакт и ќе присуствува на прием во француската престолнина следниот понеделник за поддршка на кандидатурата на Саудиска Арабија да биде домаќин на светскиот саем „Експо 2030“.

Сепак, посетата веќе наиде на критики од невладините организации кои се борат против кршењето на човековите права во Саудиска Арабија и по бруталното убиство на новинарот Џамал ​​Кашоги во 2018 година, за кое се верува дека го наредил самиот Мохамед бин Салман. Организациите за човекови права, исто така, ја критикуваа улогата на Макрон во поддршката за враќање на дипломатската позиција на принцот по меѓународниот скандал околу убиството на Кашоги.

Сепак, претставникот на Елисејската палата негираше дека Франција помага за нормализирање на Мохамед бин Салман, нагласувајќи дека тие веќе го примиле во неколку западни престолнини и дека се сретнале со светските лидери, меѓу кои и американскиот претседател Џо Бајден. Претседателите Макрон и Бин Салман веќе се сретнаа на работна вечера минатиот јули.

Во врска со војната во Украина, Саудиска Арабија имаше двосмислен пристап во минатото, гласајќи во корист на резолуциите на ОН со кои се осудува руската агресија, но исто така се спротивстави на повиците на САД за зголемување на производството на нафта, што ќе им наштети на руските приходи од нафта. Сепак, француските извори во Елисејската палата велат дека Саудиска Арабија покажала подготвеност да помогне да се забрза победата на Украина и да соработува во преговорите меѓу Украина и Русија.

Разговорите меѓу претседателот Макрон и принцот бин Салман ќе се фокусираат и на обновените односи меѓу Саудиска Арабија и Иран и како тие можат да помогнат во решавањето на тензиите во Либан.