---
title: Македонија нема рок да го спроведе францускиот предлог, вели бугарски дипломат
date: 2023-03-29T22:58:55.618Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/milkovustv.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот дипломат Николај Милков изјави дека Северна Македонија нема рок да го спроведе францускиот предлог, а преговорите ќе започнат дури кога ќе го исполни предлогот. Милков во интервју за бугарската национална телевизија БНТ зборуваше за зголемените тензии во македонско-бугарските односи.

Милков изрази надеж дека Северна Македонија ќе се вразуми и ќе размисли за својата европска перспектива. Тој додаде дека топката е кај нив и нагласи дека нема рок за реализација на францускиот предлог.

Бугарскиот дипломат зборуваше и за случаите во Северна Македонија во кои се репресирани луѓе со бугарска самосвест. Милков рече дека Бугарија е подготвена да им помогне на овие луѓе кога ќе поднесат жалби до домашните и европските судови. Тој понатаму додаде дека повеќето од овие луѓе немаат финансиски или други средства сами да го направат тоа и мора да бидат охрабрени и поддржани, во спротивно може да бидат скршени.

Изјавите на Милков доаѓаат во време на растечки тензии меѓу Северна Македонија и Бугарија, со различни дејствија кои тој ги смета за непријателски и неконзистентни со разбирањето и договорната основа. Северна Македонија веќе неколку години бара членство во ЕУ, но нејзиниот пристапен процес е одложен поради споровите со Бугарија за историски и јазични прашања.

Францускиот предлог има за цел да го надмине ќор-сокакот во процесот на пристапување преку поставување рамка за двете земји за решавање на нивните спорови. Предлогот е прифатен од Северна Македонија, но Бугарија допрва треба да даде одобрение.
