---
title: "МААЕ: Иран ги зголемува резервите на збогатен ураниум"
date: 2023-09-06T13:00:11.549Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-maae.jpg
author: Вардарски
---
Залихите на ураниум во Иран, збогатен до 60 отсто, блиску до степенот на оружје, продолжуваат да растат. Ова се наведува во извештајот на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) објавен во понеделникот. Извештаите се испратени до земјите-членки на МААЕ пред кварталниот состанок на Бордот на гувернери следната недела.

Во документот, исто така, се забележува дека нема напредок во преговорите со Техеран за чувствителни прашања - како што е објаснувањето на трагите од ураниум на непријавени локации. Шефот на иранската нуклеарна агенција во последните месеци постојано тврдеше дека прашањата на МААЕ за нив веќе се одговорени.

Според еден од доверливите квартални извештаи до земјите-членки доставени од Ројтерс и други медиуми, МААЕ предупреди дека залихите на ураниум во Иран продолжуваат да се зголемуваат, иако со побавно темпо.

„Генералниот директор на МААЕ, Рафаел Гроси, жали поради недостатокот на напредок во решавањето на отворените заштитни прашања во овој период на известување“, се вели во извештајот.

Исто така, се вели дека по ограничениот напредок во повторното инсталирање на камери за надзор на МААЕ во претходниот квартал, оттогаш немало такви, покрај зголемените тензии со западните сили.

Иран и МААЕ објавија договор во март за повторно инсталирање на камери за надзор што беа поставени според договорот со големите сили од 2015 година, но отстранети по налог на Иран минатата година. Беа инсталирани само дел од камерите и другите уреди за надзор што МААЕ сакаше да ги постави. Но, американските власти веќе признаа дека го олесниле спроведувањето на санкциите, што доведе до удвојување на извозот на нафта од Иран од средината на 2022 година.

Дополнително на прашањата што веројатно ќе предизвикаат тензии со Западот, залихите на ураниум збогатен до 60 отсто во Иран се зголемија за приближно 7,5 кг на 121,6 кг, се вели во извештајот, иако 6,4 кг од него се разредени со ураниум збогатен на пониско ниво .

Иранското производство на ураниум збогатен до 60 отсто е забавено на околу 3 килограми месечно од околу 9 килограми месечно претходно, изјави висок дипломат.

Други дипломати рекоа дека одложувањето може да биде дел од таканаречените напори за деескалација меѓу Иран и Соединетите Држави, кои вклучуваат ирански средства замрзнати во странство и враќање на американските затвореници во Иран. Иако американскиот државен секретар Ентони Блинкен негираше дека прашањата се поврзани.