---
title: Масовно Бугарите се враќаат од странство
date: 2023-05-13T23:52:14.019Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/masovno-bugarite-se-vrakjaat-doma.jpg
author: Вардарски
---
Бугарите се враќаат, се враќа ли негативниот тренд?

„Повеќето Бугари се враќаат од Германија, Велика Британија, Шпанија и Турција. Малку повеќе се жени - 51%, а 49% мажи. Повеќето се на возраст од 15-64 години, 60% од оние што се вратиле се во оваа возрасна група“. Ова во интервју за БГНЕС го изјави Магдалена Костова, директорка на Дирекцијата „Демографска и социјална статистика“ при НСИ.

„Речиси 103.000 луѓе ја промениле својата сегашна адреса во земјата во 2022 година. 55 отсто од оние што ја смениле сегашната адреса биле жени, а 45 отсто мажи“, додаде Костова. Таа прецизира дека преовладува населението во возрасната група од 20-39 години, а тие имаат најголемо учество - 31%. „Следуваат оние кои се меѓу 0-19 години, а најмалиот дел од населението е на возраст од 60 години и повеќе. Генерално, најголем број луѓе мигрираат во најголемите градови - Софија, Пловдив, Варна, Бургас и Стара Загора. Повеќето од нив се во Софија. Во главниот град минатата година избраа да живеат 17.000 луѓе“, додаде Магдалена Костова.

На темата разговаравме со историчарот, политички аналитичар и претседател на Младинскиот конзервативен клуб Кристијан Шкварек.

„Постои процес кој започна во сите источноевропски земји можеби пред околу 15 години. Постепено, со порастот на животниот стандард, трендовите на миграцијата почнаа да се менуваат. Естонија беше првата земја која почна да враќа повеќе емигранти, потоа беа Чешка, Полска, Унгарија, а во одреден момент беше природно и Бугарија да стигне таму. Во Бугарија тоа е природен процес. Во последните 30 години, се навикнавме дека е нормално повеќе луѓе да си одат отколку да се враќаат, но не е така, во повеќето земји ширум светот не е така. Работите се нормализираат“, објасни Шкварек.

Тој потсети дека во Полска имаше големи државни кампањи за промовирање на враќањето на луѓето назад во земјата. „Постојат програми кои се насочени во Источна Европа, особено во Вишеградската четворка, насочени кон враќање на мигрантите, но во Бугарија нема апсолутно ништо од ваков вид, или барем од оваа големина“, истакна историчарот.

Шкварек коментира дека не е сигурно дека се враќаат главно млади луѓе. „Чисто механички повеќе луѓе се враќаат отколку што заминуваат. Не е сигурно дека луѓето кои веќе се пензионирале, луѓе кои заштедиле пари на Запад или западните пензионери не се враќаат, не се вели дека повеќето од овие луѓе се бугарски државјани. Сè уште не е многу јасна структурата дали младите нè напуштаат, а старите се враќаат“, прецизира тој.

Според него, постојат два начини на кои можеме да стимулираме повеќе луѓе да се вратат во земјата. Според него, еден рецепт за ова е чисто материјален. „Ова е државата - овие државни политики, државни програми за враќање на луѓето, подобрување на животната средина“, објасни Шкварек. Има уште еден фактор кој има влијание. „Постои еден елемент кој е надвор од формалната политика, а тоа е чувството на гордост, на престиж во една земја. Има земји каде што животот е полош отколку во Бугарија и луѓето не заминуваат толку многу, има многу делови од САД каде што животот е ужасен, но луѓето не заминуваат. Едно од објаснувањата е престижот да се живее во земја“, објасни историчарот.

Тој го наведе примерот со Полска, Унгарија и Турција. „Луѓето како Полјаците, Унгарците се обидоа да го направат престижно да се биде Полјак или Унгарец. Дури и во Турција, има повеќе луѓе кои се враќаат отколку што заминуваат, бидејќи има долгорочна политика на спроведување дека да се биде Турчин е престижно. Во Бугарија не е престижно да се биде Бугарин и да се вратиш во Бугарија, бидејќи ја немаме оваа културна политика да го наметнеме ова“, рече Шкварек.

Според него, клучот за ревитализација на регионите во земјата е инфраструктурата. „Во Бугарија единствениот начин за заживување на регионите, како што е северозападниот, е со инфраструктура. Замислете брз воз со куршуми од оние што летаат со 300 км на час, со кој можете да работите во центарот на Софија и да живеете во Враца или Видин и да се вратите дома за еден час, работи што се направени на запад. Инфраструктурата, поврзувањето на државата е начин да ги спречиме луѓето да мора да ги напуштат селата и да се собираат во градовите“, рече Кристијан Шкварек.

<iframe width="580" height="290" src="https://www.youtube.com/embed/Ira4tytZ9Mo" title="Костова: 19 000 българи са се върнали в България през 2022г" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>