---
title: "Матевски: Томосот од СПЦ има само симболична вредност"
date: 2023-04-26T00:06:51.465Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/jhjhjww23231apx.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешното вклучување на Охридската архиепископија (ПОА) во Македонската православна црква (МПЦ) како дел од договорот со Српската православна црква (СПЦ) наиде на различни реакции кај верските аналитичари. Универзитетскиот професор Зоран Матевски, познат социолог по религија, се осврна на ова прашање, кој изјави дека иако томосот има симболична вредност, тоа не треба да биде крај на приказната.

„Ќе ги зајакнеме нашите врски со Белград и СПЦ преку оваа инкорпорација, промовирајќи го евхаристиското единство и многу повеќе“, рече Матевски. „Сепак, приказната не смее да застане тука, како што се чини дека сакаат некои лидери од Синодот. За жал, има извештаи за отворена агитација во Синодот за да се запре напредокот и да се чека универзално собрание што може да се одржи по 100 години. да не се случи“.

Матевски понатаму нагласи дека, според него, единствената легитимна власт за доделување на томосот е Универзалната патријаршија, а единствената вистинска мајка црква е Универзалната патријаршија. Тој смета дека името на црквата, иако е спорно прашање, не треба да биде пречка за напредок.

„Името било и ќе биде проблем“, изјави Матевски. „Но, ако црквата е признаена под името Охридска архиепископија, треба да се гордееме со тоа. Тоа треба да биде одлично решение за нас. Не смееме да инсистираме на другите имиња како Македонската православна црква - Охридски архиепископ, бидејќи сме свесни дека Универзалната патријаршија, под влијание на Грчката славна црква, никогаш нема да го даде тоа. Затоа, според мене, најдобро е да го добиеме томосот како Архиепископ Охридски, античкото име што треба да не исполнува со радост и гордост“.

Матевски призна дека има борба во Синодот, со различни мислења по ова прашање, но изрази уверување до помладата генерација лидери да најде разумно решение.

Сметам дека помладите членови на Синодот се доволно разумни да го решат проблемот“, рече Матевски. „Важно е да се задржи моментумот и да не се остави можноста да се одлепи. Томосот има симболична вредност, но не треба да биде крајната цел. Треба да се стремиме кон вистинското решение, признавајќи го авторитетот на Универзалната патријаршија и прифаќајќи го античко име на Охридската архиепископија со гордост“.

Додека дебатата продолжува во Синодот и меѓу верските аналитичари, иднината на новоприклучената Охридска архиепископија во Македонската православна црква останува неизвесна. Сепак, согледувањата на Матевски фрлаат светлина врз сложеноста на прашањето и потребата од внимателно разгледување на симболичките и практичните импликации на томосот.
