---
title: "Макрон: Контраофанзивата во Украина може да трае со недели, дури и месеци"
date: 2023-06-14T10:15:55.393Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-15-makron-za-kontra-ofanziva.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон предупреди дека украинската контраофанзива против руските сили може да трае со недели или дури месеци. Тој ја изрази својата поддршка за операцијата заедно со германскиот канцелар Олаф Шолц и полскиот претседател Анджеј Дуда за време на состанокот во Париз, пренесува Politico.

Украинските сили ги засилија операциите и објавија дека ослободиле неколку села на југот и на истокот на земјата. Претседателот Макрон изрази желба контраофанзивата да биде победничка за да се создадат добри услови за преговори. Лидерите на Франција, Полска и Германија се собраа во Париз за да разговараат за барањето на Украина за безбедносни гаранции и јасен пат за членство во НАТО пред самитот на воената алијанса во јули.

Сепак, претставниците на трите земји испратија различни сигнали на прес-конференцијата што и претходеше на работната вечера. Полскиот претседател Дуда повика на јасен сигнал и перспектива за идното членство на Украина во НАТО, додека германскиот канцелар Шолц беше поскромен во своите изјави, велејќи дека дебатите се интензивни и дека треба да се развијат.

Претходно овој месец, претседателот Макрон повика Украина да добие силни и опипливи безбедносни гаранции, но не спомна полноправно членство во НАТО. Сепак, тројцата водачи ветија континуирана поддршка за Украина за време на контраофанзивата. Германија соопшти дека ќе ја поддржи Украина „колку што е потребно“ и ќе обезбеди системи за поправка на оружје. Исто така, Франција го зголеми снабдувањето со оружје, муниција и оклопни возила.

Овој самит имаше за цел да ја зајакне поддршката за Украина и да ја разјасни позицијата на Франција, Германија и Полска во однос на барањето за безбедносни гаранции.

Тројцата водачи бараат подобри услови за разговори за преговарање по контраофанзивата и се надеваат дека тоа ќе помогне да се врати мирот во регионот. Поддршката на Франција и Германија, две од најголемите и највлијателните земји во Европската унија, е од особено значење за Украина во нејзините напори да се справи со конфликтот со Русија и да ја промовира нејзината безбедност и суверенитет.