---
title: "Маричиќ: Граѓаните сакаат европска перспектива и за нив единствената
  опција сè уште е ЕУ"
date: 2023-05-22T00:14:18.012Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/maricic-eu-pers.jpg
author: Вардарски
---
Вицепремиерот за европски прашања, Бојан Маричиќ, истакна дека граѓаните на Северна Македонија се за европска перспектива, при што Европската унија (ЕУ) е единствената остварлива опција за нив. Маричиќ смета дека долгогодишната практика на опозицијата да сее страв е главниот фактор зад сегашниот отпор кон уставните измени.

Стратегијата на опозицијата да игра со националните чувства и да влева страв, сугерирајќи дека идентитетот на Северна Македонија ќе биде компромитиран, според Маричиќ е штетна и за државата и за нејзините граѓани. Тој цврсто верува дека не е одговорност на Северна Македонија да ја убедува Бугарија за нејзиниот идентитет и кој е нејзиниот народ. Наместо тоа, фокусот треба да биде на убедување на ЕУ и на другите 26 земји-членки дека бугарската политика не треба да се смета за репрезент на европските идеали. Важно е да се спротивставиме на обидите за негирање на македонскиот јазик и идентитет на европската политичка сцена, додаде тој при посетата на „Детектор“.

Маричиќ нагласува дека Европската унија е единствениот остварлив пат за земјата, а должност на политичарите е да им дадат приоритет на стратешките интереси. Тој смета дека е неопходен заеднички напор за да им се објасни на граѓаните дека идентитетот на Северна Македонија нема да биде компромитиран.

Вицепремиерот ја отфрла идејата дека вклучувањето на Бугарите, Хрватите и Црногорците во македонскиот Устав претставува закана за идентитетот на земјата. Тој тврди дека одговорност на политичарите е колективно да ги решаваат проблемите и да им презентираат вистинита слика на граѓаните, истакнувајќи дека уставните амандмани нема да имаат негативни последици. Напротив, заедно со реформите, тие го отвораат патот за членство во ЕУ до 2030 година, нагласи Маричиќ.

Накратко, вицепремиерот Бојан Маричиќ нагласува дека граѓаните на Северна Македонија во огромно мнозинство ја поддржуваат европската перспектива на земјата, при што Европската унија е нивната единствена посакувана опција. Тој ја критикува тактиката на опозиција за поттикнување страв и ја истакнува важноста на заедничките напори за отфрлање на загриженоста за зачувување на идентитетот на земјата. Маричиќ е уверена дека уставните амандмани, заедно со неопходните реформи, ќе доведат до членство на Северна Македонија во ЕУ до 2030 година.