---
title: Македонија ќе биде домаќин на 50. Европска регионална конференција на ИНТЕРПОЛ
date: 2023-03-21T18:54:31.405Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/interpolprvpat.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија треба да биде домаќин на 50-та Европска регионална конференција на ИНТЕРПОЛ во мај 2023 година. Ова го објави министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски на својата официјална Фејсбук страница откако Владата ги разгледа и усвои информациите од Министерството за внатрешни работи за организирање на настан во градот Охрид.

Ова ќе биде првпат Македонија да биде домаќин на ваква конференција, која се совпаѓа со стогодишнината од постоењето на ИНТЕРПОЛ и 30-годишнината од членството на земјата во Организацијата на криминалистичката полиција.

Министерството за внатрешни работи на Република Македонија го смета организирањето и одржувањето на 50. Европска регионална конференција на Интерпол за еден од најголемите и најзначајните настани годинава, со фокус на меѓународната полициска соработка. Одбележувањето на јубилеите поврзани со одржувањето на оваа манифестација исто така ќе биде белег.

Конференцијата ќе ги собере агенциите за спроведување на законот, креаторите на политики и експерти од цела Европа за да разговараат за различни прашања поврзани со спречување на криминалот и спроведување на законот, вклучително и прекуграничен криминал, сајбер криминал, тероризам и организиран криминал.

Домаќинот на ваков настан е значаен чекор за Македонија во зајакнувањето на нејзината позиција во глобалната заедница за спроведување на законот и унапредувањето на меѓународната соработка. Земјата е посветена на тесна соработка со ИНТЕРПОЛ и другите земји-членки за да се справи со предизвиците со кои се соочуваат агенциите за спроведување на законот денес.
