---
title: Македонија го чека првиот премиер Албанец
date: 2023-03-13T23:48:23.379Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/albanecpremier.png.webp
author: Вардарски
---

На митинг што се одржа во скопската општина Чаир, новиот координатор на партискиот огранок на ДУИ, Бујар Османи, даде храбра изјава дека Македонија наскоро ќе го добие првиот албански премиер. Говорејќи пред насобраните луѓе, Османи го истакна напредокот што го постигнала албанската заедница во Македонија низ годините.

Тој истакна дека албанскиот јазик и знаме некогаш биле потиснати, а на Албанците им било одземено достоинството. Сепак, заедницата измина долг пат, а албанскиот јазик сега се користи во три парламенти во регионот и го предводи македонското Собрание во последните шест години. Дополнително, Владата има девет министри Албанци, а земјата го чека првиот албански премиер, рече Османи.

Изјавата на Османи е значајна ако се има предвид дека албанската заедница во Македонија се соочи со предизвици во стекнувањето политичко претставување. Заедницата сочинува околу една четвртина од населението во земјата и бара поголемо политичко учество и застапеност.

ДУИ е политичка партија која првенствено ги застапува интересите на албанската заедница во Македонија. Партијата е коалициски партнер во македонската влада од 2002 година и има министерски функции. Со преземањето на Бујар Османи како координатор на партискиот огранок во скопската општина Чаир, ДУИ има за цел да ја зацврсти својата позиција како главна политичка сила во државата.

Доколку се оствари предвидувањето на Османи и Македонија го добие првиот албански премиер, тоа би претставувало значајна пресвртница за албанската заедница. Тоа би било и позитивен чекор кон поголема политичка застапеност и инклузивност во земјата.
