---
title: Малолетници нападнати во Градски парк во Скопје
date: 2023-04-24T01:02:56.289Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ldasjkmarjt.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 24 април 2023 - Неколку малолетници синоќа биле нападнати во одвоени инциденти во Градскиот парк во Скопје, се вели во соопштението од МВР.

Првиот инцидент го пријавил В.Г. (44) од Скопје, кој утрово во 00:20 часот ја известил полицијата. В.Г. изјавил дека неговиот малолетен син синоќа околу 22:45 часот во Градскиот парк бил физички нападнат од друг малолетник. Деталите за нападот допрва ќе се откриваат, а не е јасно што довело до расправијата меѓу двајцата малолетници.

Во вториот инцидент, кој утринава во 00:40 часот го пријавил Д.Т.(41) од Скопје, група малолетници, наводно, се заканувале и земале пари од друг малолетник во Градскиот парк. Пријавата во полиција ја поднел таткото на повредениот малолетник, но не се соопштуваат дополнителни информации за одземената сума или точните околности на инцидентот.

МВР соопшти дека полицијата презема неопходни мерки за расчистување и разрешување на двата случаи. Засега не се објавени апсења или осомничени. Безбедноста на малолетниците на јавни места е сериозна загриженост, а властите ги повикуваат родителите и старателите да бидат внимателни и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост за да ја обезбедат благосостојбата на нивните деца додека се на јавни површини.

Градскиот парк во Скопје е популарно рекреативно место за семејства и поединци, но инцидентите на насилство или криминал се ретки. Неодамнешните напади врз малолетници ја шокираа локалната заедница и ја зголемија загриженоста за безбедноста на децата и тинејџерите на јавни места. МВР ја увери јавноста дека активно ги истражува инцидентите и ќе преземе соодветни активности за изведување на сторителите пред лицето на правдата.

Родителите и старателите се потсетуваат да ги едуцираат своите деца за безбедносните мерки, вклучително и избегнување конфронтација со странци, пријавување на какви било сомнителни активности до властите и барање помош од доверливи возрасни лица или органи за спроведување на законот во случај на итни случаи. Полицијата ги зголеми и патролите на подрачјето на Градскиот парк за да се грижи за безбедноста и безбедноста на посетителите, особено на малолетниците.

Како што напредува истрагата, се очекуваат дополнителни детали од властите. Секој што има информации за инцидентите е охрабрен да излезе и да соработува со полицијата за да помогне да се осигури дека одговорните ќе одговараат за своите постапки. Министерството за внатрешни работи апелира до јавноста да остане внимателна и да ги пријави сите сомнителни активности до надлежните органи за одржување на безбедноста и благосостојбата на сите во Скопје.
