---
title: Масовните напади низ Украина, Русија сериозно ја загрозуваат нуклеарната
  безбедност
date: 2023-03-09T22:54:58.100Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusijaudari.png.webp
author: Вардарски
---

Масовни напади врз украинските градови. Рускиот агресор истрела ракети врз Киев, Харков, Одеса на југ и градовите на западот од земјата кои досега беа поштедени од големо уништување. Погодени беа бројни енергетски и станбени објекти. Најмалку шест цивили загинаа. Кремљ соопшти дека тоа е одмазда за неодамнешниот напад врз рускиот град во пограничниот регион Брјанск, за кој Киев го обвини.

Русија „сериозно ја загрози нуклеарната безбедност“ со тоа што ја натера украинската нуклеарна централа Запорожје да излезе од мрежа во четвртокот по нападот, предупреди шефот на дипломатијата на Европа.

Поради прекинот на струја, кој беше воспоставен околу пладне во четвртокот, мораше да се вклучат помошни дизел генератори за ладење на централата, „што значително го зголеми ризикот од нуклеарен инцидент во последните неколку часа“, рече Хосеп Борел на маргините на европски состанок во Стокхолм.

– Тоа е сериозна закана за нуклеарната безбедност за која е одговорна Русија, предупреди високиот претставник на Европската унија.

- Запорожје е најголемата нуклеарна централа во Европа. И Русија ја загрозува безбедноста на целиот европски континент, вклучително и Русија, рече тој.

Снабдувањето со електрична енергија беше обновено околу пладне во нуклеарната централа Запорожје во Украина, која беше заземена од московските сили, а претходно во четвртокот беше исклучена од мрежата по руски напад, објави украинскиот оператор на електричната мрежа.

Вклучени се 20 помошни генератори, со залихи за итни случаи, што ќе им овозможи да работат околу петнаесет дена.

Без електричната енергија произведена од овие генератори, прегревањето на горивото во реакторите може брзо да предизвика нуклеарен инцидент, како оној во Фукушима, Јапонија во 2011 година.

Освен што предизвика прекин на електрана, сеопфатните руски напади во Украина, најголеми во последните неколку недели, однесоа најмалку шест животи во четвртокот.
