---
title: "МААЕ: Преземени се мерки за безбедност на нуклеарната централа
  Запорожје, но ситуацијата е сериозна"
date: 2023-06-16T18:00:01.075Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-zapor-merki-za-bezed.jpg
author: Вардарски
---
Преземени се „голем број мерки“ за стабилизирање на ситуацијата во нуклеарната централа Запорожје во Украина, која е под руска контрола. Ова го соопшти шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ), Рафаел Гроси, цитиран од Ројтерс и РИА Новости.

За време на посетата на централата, која се наоѓа во близина на фронтот, тој изјави дека инспекторите на МААЕ ќе останат во нуклеарната централа.

Според него, „нереално е“ Русија и Украина да потпишат документ за безбедноста на централата додека борбите продолжуваат.

Посетата на Гроси на нуклеарната централа Запорожје доаѓа по минатонеделното катастрофално уривање на огромната брана Каховка во близина, која ги загрози акумулациите од кои реакторите на централата се снабдуваат со вода за ладење.

Гроси предупреди дека ситуацијата во Запорожје е „сериозна“, но нивото на водата за ладење засега е доволно.

Москва и Киев постојано разменија обвинувања за гранатирање на централата во текот на изминатата година. Борбите околу него и стравувањата дека системите за ладење би можеле да ја загубат енергијата поради недостиг на вода ги зголемија стравувањата од нуклеарна катастрофа.

Запорожје е една од четирите области анектирани од Русија во септември по референдумите што светската заедница ги критикуваше како лажни. Русија ја смета фабриката за своја територија, нешто што Украина го негира.