---
title: Македонските четници ќе се рехабилитираат по примерот на Србија, велат од
  ВМРО-Народна партија
date: 2023-02-19T23:34:33.320Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/cetnici-ljubco.jpg.webp
---

ВМРО-Народна партија повикува на рехабилитација на македонските четници

Со оглед на тоа што престапната година го враќа 29 февруари во календарот, ВМРО-Народна партија објави соопштение во кое ја нагласува победата на Третата македонска ударна бригада и бугарскиот партизански баталјон „Христо Ботев“ над Вардарскиот четнички корпус на реката Пчиња за време на Светот. Втората војна. Партијата сега повикува на рехабилитација на македонските четници, повикувајќи се на нивните антифашистички напори за време на војната.

Од партијата посочуваат дека македонското четничко движење до есента 1943 година било многу побројно од партизанското движење, со цел корпус составен од четири бригади, додека партизаните дури во август истата година го формирале својот прв баталјон. Во рехабилитацијата на четничкото движење ВМРО-Народна партија гледаат како на начин за увид во личностите кои владееле со Македонија во тоа време.

Партијата прави паралела и со Србија, каде четничкото движење е прогласено за антифашистичко и рехабилитирано. Во соопштението се додава дека рехабилитацијата на македонските четници убаво ќе се вклопи во културните, политичките и историските процеси кои го обликуваат македонското јавно мислење денес.

Предлогот за рехабилитација на четничкото движење не е без контроверзии, бидејќи четниците беа српско националистичко и монархистичко движење кое соработуваше со нацистичка Германија и вршеше злосторства врз цивили и партизани за време на војната. Сепак, повикот на ВМРО-Народна партија за рехабилитација ги одразува тековните дебати за толкувањето на историјата и улогата на различните фракции за време на војната.
