---
title: Маск ја бранеше објавата на Медведев на Твитер за исчезнувањето на Украина
date: 2023-04-10T23:50:06.239Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pdspdspmask.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот претприемач Илон Маск одби да ја избрише објавата на заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија Дмитриј Медведев на социјалната мрежа Твитер, пренесува ТАСС.

Претходно, еден корисник на Твитер го привлече вниманието на Маск на објавата на Медведев од саботата, во која сојузник на рускиот претседател Владимир Путин истакна зошто никому повеќе не му е потребна Украина.

Американскиот милијардер, кој е на чело на Tesla и SpaceX и е сопственик на спорната социјална мрежа, одговори дека сите вести до одреден степен се пропаганда и луѓето треба сами да одлучуваат. Тој нагласи дека платформата за која станува збор нема за цел да ги ограничува или рекламира сметките на руските државни субјекти.

Во април минатата година Твитер објави дека ќе ги блокира корисниците на социјалната мрежа кои имаат сметки поврзани со владини агенции за кои тврди дека го ограничуваат пристапот до „отворен интернет“.

Во тоа време, портпаролот на компанијата посочи дека мерката првенствено ќе влијае на руската влада и ќе опфати повеќе од 300 сметки.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">WHY WILL UKRAINE DISAPPEAR? BECAUSE NOBODY NEEDS IT<br>1. Europe doesn’t need Ukraine. The forced support of the Nazi regime, by the American mentor’s order, has put Europeans into a financial and political inferno. All for the sake of bandera’s unterukraine, that even the snobby,…</p>&mdash; Dmitry Medvedev (@MedvedevRussiaE) <a href="https://twitter.com/MedvedevRussiaE/status/1644669039095037953?ref_src=twsrc%5Etfw">April 8, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
