---
title: Марија Захарова беше загрижена за здравјето на украинските војници
date: 2023-08-27T06:00:38.390Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-marija-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Украинците треба да бараат што поскоро да се отстранат проектилите со осиромашен ураниум од земјата, бидејќи се гарантира дека ќе предизвикаат скок на рак кај нив. Ова се наведува во написот на официјалниот претставник на руското МНР, Марија Захарова, објавен од „Комсомолскаја правда“ и дистрибуиран во многу државни агенции.

„Секое складиште на муниција со осиромашен ураниум, секој резервоар полн со таква муниција е потенцијален ризик за статистиката за онколошки болести, смртоносна отровна земја, смртна опасност за сите живи суштества. Украинците мора да разберат дека Британците доставуваат вистински отров - гаранција за рак, тумори и треба да се бара што побрзо да се изнесат проектили со осиромашен ураниум од земјата“, рече дипломатот.

Таа нагласува дека снабдувањето со муниција со осиромашен ураниум на Киев од Запад веќе доведе до радијациона контаминација на украинската земја, која станува непогодна за живеење. „Сега, за жал, на украинска територија се потврдува заканата за која Русија постојано го предупредуваше украинското население. Поради снабдувањето со радиоактивна и високотоксична британска и американска муниција со осиромашен ураниум, Украина се претвора во земја непогодна за живот. загадувањето на почвата е веќе присутно.Ова е објективно регистрирано“, уверува Захарова.

Портпаролот на Министерството за надворешни работи на Руската Федерација посочува дека во мај во регионот Хмелницки во Украина е регистриран значителен скок на радијационата позадина - од 80 на 140-160 наносиверти. Захарова истакна дека зголемувањето на радиоактивноста е регистрирано и во Полска. Каде ги има овие и такви податоци не е посочено.

Во својата статија, Захарова, сепак, не посочува дека предметната експлозија во Хмелницки, која доведе до можна контаминација со радијација, е дело на руската војска, која двапати го гранатираше украинскиот град во мај. Првиот напад беше ноќта на 13 мај, кога руските провоени блогери сугерираа дека беспилотните летала можеби погодиле складиште за муниција. Вториот таков напад беше од ноќта меѓу 28 и 29 мај. Украинските власти рутински не признаваат кога биле погодени воени цели.

„Очигледно, целата почва, целата земја што беше под експлозијата во магацинот, како и во негова близина, веќе е загадена со радионуклиди. За да се врати ова земјиште, ќе биде неопходна долга и скапа процедура за деконтаминација“, додава Захарова, сепак, без да го допре прашањето дали Русија ќе ја преземе оваа постапка.

Потсетуваме дека во април Велика Британија и достави на Украина неколку илјади гранати за тенкови Челинџер 2, од кои некои содржеа осиромашен ураниум. Муницијата е дизајнирана ефикасно да уништува оклопни возила и тенкови. Велика Британија силно ги отфрли тврдењата дека овие испораки се чекор кон нуклеарна ескалација.

Подоцна, САД, исто така, побараа такви резерви на муниција. И тогаш Русија остро реагираше, заканувајќи се дека и тие можат да почнат да користат такво оружје. Исто така, познато е дека Русија има муниција што содржи осиромашен ураниум и генерално се смета за конвенционален воен арсенал.

Нема веродостојни податоци за тоа која страна колку ваква муниција употребила досега.