---
title: Македонија за Велигден извезува рекордно јагнешко месо во Бугарија
date: 2023-04-14T18:04:18.224Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gjagn.png.webp
author: Вардарски
---

Во обид да ја задоволи големата побарувачка на јагнешко месо за време на велигденските празници, Бугарија увезла околу 200 тони јагнешко месо од Македонија. Од бугарската агенција за храна потврдија дека квалитетот на македонското јагнешко месо ги исполнува бараните стандарди.

Агенцијата, одговорна за обезбедување безбедност на храната во Бугарија, спроведе проверки на квалитетот со контролирање на примероци од секоја пратка јагнешко месо. Тестовите потврдија дека месото е безбедно за консумирање.

Освен од Македонија, остатокот од јагнешкото месо е увезено од Хрватска и Нов Зеланд. Увозот на јагнешко месо од различни земји е вообичаена практика во Бугарија, особено за време на велигденските празници, кога јагнешкото месо е многу барано.

Традиционално, јагнешкото месо е популарно јадење меѓу Бугарите за време на Велигденските прослави. Консумацијата на јагнешко месо за време на празникот е дел од традицијата на Бугарската православна црква, каде што ја симболизира жртвата Христова.

Увозот на јагнешко месо од Македонија, Хрватска и Нов Зеланд ќе обезбеди бугарските потрошувачи да имаат доволно залихи со јагнешко месо за време на велигденските празници. Дополнително, тоа исто така ќе им обезбеди на бугарските земјоделци можност да учат од најдобрите практики на нивните колеги од други земји.

Севкупно, увозот на 200 тони јагнешко месо од Македонија, Хрватска и Нов Зеланд е позитивно прифатен од бугарските потрошувачи, кои сега можат да уживаат во своите Велигденски прослави со широк спектар на квалитетно јагнешко месо.
