---
title: "Макрон до Франција: Го разбирам гневот против пензиската реформа"
date: 2023-04-18T00:08:22.020Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mrktogn.png.webp
author: Вардарски
---

Француската влада ќе развие кохерентен план да ја застане Франција на нозе во следните 100 дена и да ја заздрави земјата по неколкунеделните протести против непопуларниот нацрт-закон за пензиски реформи, рече претседателот Емануел Макрон во телевизиски говор во понеделникот.

Тој вети и дека ќе започне нови преговори со синдикатите за подобри услови за работа. Синдикатите со месеци протестираат против планираното зголемување на старосната граница за пензионирање за две години на 64 години и велат дека нема да продолжат со разговорите со владата за други прашања без откажување на пензиската реформа.

Во телевизиско обраќање до нацијата, францускиот претседател Емануел Макрон рече дека го разбира гневот на Французите поради неговата широко непопуларна пензиска реформа и жали што не е постигнат консензус за промената.

Претседателот ѝ се обрати на Франција за прв пат по потпишувањето на неговиот закон за пензиски реформи, соочен со предупредувања дека политичката и социјалната криза предизвикана од промените е далеку од завршена.

Макрон рече дека „овие промени се неопходни за да се гарантира пензијата на сите“ по усвојувањето на законот за пензиите во саботата, само неколку часа откако Уставниот суд ја потврди промената на знамето за зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години. предизвикувајќи обвинувања дека тој го вовел законот на сила во средината на ноќта.

„Постепено, со повеќе работа, се создава повеќе богатство за целата наша земја“, додаде тој.

Макрон призна дека е лут поради зголемувањето на цените и работните места кои спречуваат „премногу Французи да живеат добро“.

„Овие промени беа неопходни“, бранеше претседателот на републиката.

„Иако се зголемува бројот на пензионери и се зголемува просечниот животен век, одговорот не може да биде кратење на пензиите.

Тоа не може да биде зголемување на придонесите на работните луѓе. Не би можело, како што многупати слушнав, ништо да не се прави.

„Затоа овие промени беа неопходни и претставуваат напор, тоа е вистина“, продолжи Емануел Макрон.

Францускиот претседател рече дека пензиските реформи во земјата ќе почнат да се спроведуваат „постепено наесен“.

„Како што знаете, во петокот Уставниот совет даде храброст и ја призна пензиската реформа како легитимна. Јас, логично, веднаш го прогласив овој закон. Реформата на пензискиот систем ќе стапи на сила наесен“, рече францускиот лидер.

Во исто време, Макрон рече дека не сака „да остане глув на барањата на социјалната правда“. „Дали овој закон е прифатен од јавноста? Очигледно не“, заклучи претседателот.

Макрон ја одобри пензиската реформа минатата недела откако беше одобрена од Уставниот совет. Тоа вклучува зголемување на старосната граница за пензионирање во републиката од 62 на 64 години.

Вечерното обраќање го означува почетокот на она што веројатно ќе биде тешка битка за францускиот претседател, кој се обидува да ја поправи штетата направена врз неговиот јавен имиџ и политика со протуркање на пензискиот план низ парламентот минатиот месец.

По тримесечни протести и штрајкови, левицата и синдикатите се заканија дека нема да се предадат и предупредија на масовни протести на 1 мај, Денот на трудот.

Анкетите постојано покажуваат дека мнозинството Французи и понатаму се против реформата, која владата ја протурка низ парламентот користејќи контроверзен механизам што дозволува да биде усвоена без гласање.
Во меѓувреме, рејтингот на Макрон е намален, а некои аналитичари веруваат дека тој и дал водство на лидерката на екстремната десница Марин Ле Пен на долгиот пат до изборите во 2027 година.

Печатот нашироко ја нарече „Пироска победа“ по грчкиот крал кој ги победи Римјаните, но во процесот на победа поголемиот дел од неговата војска беше уништен.

Водачот на влијателниот синдикат CGT, Софи Бине, во интервју за регионалните весници во неделата рече дека Макрон е „на работ да стане претседател на хаосот“.

„Тоа го отвора патот за партијата Национално собрание на Ле Пен, која во една анкета беше покажана како победничка доколку претседателските избори во 2022 година се одржат повторно во ова време“, рече таа.

„Емануел Макрон е далеку од завршен со потребата да се справи со социјалната и политичката криза која продолжува опасно да се разгорува“, се вели во редакцијата на весникот Монд.

Се забележува дека Ле Пен е единствената француска политичарка чија популарност значително порасна по кризата, додека довербата во демократските институции во земјата опадна.

„Трошоците за пензиските реформи изгледаат премногу високи“, се вели во написот.

Кризата, исто така, доаѓа во време на зголемени меѓународни предизвици за Макрон, кој се соочи со обвинувања за пријателство со Кина за време на неговата посета на Пекинг минатата недела.

Макрон (45) дојде на власт во 2017 година ветувајќи реформи во Франција и нови политики. Но, неговите противници го обвинуваат за сè попопустливо и антидемократско однесување.

„Емануел Макрон повеќе нема авторитет... па одеднаш станува брутален и авторитарен“, изјави во неделата француската телевизија, тврдолевиот пратеник Клементин Отен.

Ле Пен рече дека Макрон има три избори да стави крај на кризата „по сопствена одлука“ – референдум за промените, парламентарни избори или оставка.

Во саботата, пак, премиерката Елизабет Борн вети дека по усвојувањето на пензиската реформа, владата ќе продолжи со повеќе реформи.

„Ние сме решени да го забрзаме“ темпото на реформите, рече таа пред националниот совет на партијата на Макрон Ренесанса.

Бине и другите газди на синдикатот повикаа на „популарен и историски бран“ на луѓе на улиците за да се спротивстават на реформите на 1 мај.

Како увертира на протестите на 1 мај, железничките синдикати повикуваат на ден на „железнички гнев“ на 20 април.
