---
title: Македонија бара да увезува работници од земји со пониски просечни плати
date: 2023-03-14T17:56:21.183Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/uvoznarab200er.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија се соочува со сериозен недостиг од работници, со околу 10.000 позиции кои остануваат непополнети секоја година, особено во секторите градежништво и туризам. Повеќе од 12.600 луѓе ја напуштиле само градежната индустрија во изминатата година, информираат од Синдикатот. Голем дел од овие работници ја напуштаат државата поради подобри услови и повисоки плати, рече вицепремиерот Битичи. Како резултат на тоа, владата сега бара да увезува работници од земји со пониски просечни плати.

Ќе увезуваме работници од земји каде просечната плата е 200 евра“, изјави Фатмир Битичи, вицепремиер за економски прашања. „Кај нас просечната плата е 550 евра, но кај одат на работа просечната плата е 1.100 евра, тоа е природен циклус на движење.

И странските компании кои работат во Македонија мака мачат да најдат квалификувани работници. За да се реши ова, многумина се свртуваат кон програми за двојно образование за да ги обучат локалните работници. Сепак, германскиот амбасадор во Македонија, Ото Граг, смета дека Владата треба да преземе поголема одговорност и да ги намали бирократските процедури за да привлече повеќе инвеститори.

Додека владата планира да увезува работници првенствено од Бангладеш и Пакистан, многу македонски работници исто така ја напуштаат земјата во потрага по подобри можности. Германија, Хрватска и Англија во моментов бараат да вработат десетици илјади работници од Балканот. Германија дури и ги олесни процедурите за виза и престој за да им олесни на балканските работници да најдат вработување таму.

Во моментов во Македонија има околу 112.000 невработени лица, од кои 65% се со основно или средно образование. Планот на владата за увоз на работници од земји со пониски плати има за цел да го реши недостигот на работна сила и да помогне да се стимулира економскиот раст во земјата.
