---
title: Македонскиот министер за правда очекува Унгарија да го екстрадира
  поранешниот премиер Груевски
date: 2023-03-28T00:09:05.231Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eksrtur.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарија се очекува да го екстрадира поранешниот премиер на Северна Македонија, Никола Груевски, доколку биде испратен во хашките ќелии, изјави Кренар Лога, министер за правда на земјата. Лога изјави дека планира да испрати ново барање за екстрадиција на Груевски, кој побегна во Унгарија во ноември 2018 година, за да се соочи со девет случаи кои се во тек против него во Северна Македонија. Во новото барање ќе стои дека Груевски ќе биде сместен во хашките ќелии кои ги исполнуваат сите меѓународни стандарди за таква намена, додаде Лога.

Груевски доби азил во Унгарија со образложение дека северномакедонските затвори не обезбедуваат добри услови за неговата категорија осуденици. Сепак, Лога смета дека Унгарија позитивно ќе одговори на новото барање за екстрадиција, кое Министерството за правда го најави во септември минатата година.

Покрај затворската казна во случајот „Тенк“, Груевски има уште неколку пресуди против него, меѓу кои за случаите „Насилство во Центар“, „Плацови на Водно“, „ТНТ“, „Талир 2“. Тој е осомничен и во случајот со организацијата на настаните на Собранието на 27 април 2017 година.

Лога му го пренел и својот став на грчкиот амбасадор дека од земјава ќе се бара екстрадиција на поранешните функционери во поранешната Управа за безбедност и контраразузнавање (УБК), Горан Грујевски и Никола Бошковски. Се претпоставува дека двајцата се во Грција и се осудени на долги затворски казни во случаите „Таргет-Тврдина“ и „Трезор“, кои Апелациониот суд во Скопје ги укина и ги врати на повторно судење во Основниот кривичен суд.

Лога смета дека екстрадицијата на Груевски и двајцата поранешни функционери ќе ги исполни сите очекувања за правна држава, не само на хартија, туку и реално.
