---
title: "Макрон: Русија веќе изгуби геополитички"
date: 2023-05-14T23:53:11.308Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-izgubi-geop-makronce.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон во интервју за француското издание „Опинион“ изјави дека Русија веќе „геополитички ја изгубила“ војната во Украина и дека воспоставува „форма на вазални односи со Кина“, пренесе Франс прес, цитиран од БТА.

„Русија веќе изгуби геополитички“, рече тој, мислејќи на односите на Москва со нејзините традиционални сојузници Кина и проширувањето на НАТО во Шведска и Финска.

„Да бидеме јасни, ова не е „специјална операција“ како што одлучи да се мобилизира Владимир Путин. Од друга страна, Русија ги натера своите историски сојузници да се сомневаат во тоа. Таа де факто влезе во форма на вазалски однос со Кина и изгуби пристапот до Балтикот, што беше клучно за него, бидејќи ја забрза одлуката на Шведска и Финска да влезат во НАТО“, објасни францускиот претседател, кој се подготвува да биде домаќин на украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој се очекува вечерва да пристигне во Париз.

„Ова би било незамисливо пред само две години. Значи, ова е веќе геополитички пораз“, истакна Макрон. „Русија не смее да победи воено“, нагласи тој, посочувајќи дека во тој поглед „од нас зависи како да им помогнеме на Украинците во нивната контраофанзива, како да го подготвиме прашањето за безбедносните гаранции за преговорите што неизбежно ќе се случат“.

„Секогаш сум велел дека на долг рок европската безбедносна архитектура ќе мора целосно да ја обезбеди утрешната Украина. Но, за таа цел мора да се најде начин да се избегне конфронтација со Русија и да се врати одржливата рамнотежа.

„Има уште многу чекори пред да стигнеме таму“, забележува францускиот претседател.