---
title: Македонија се подготвува за пониски температури, нови снегови и дождови
  во наредните денови
date: 2023-04-26T22:42:29.619Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/kleoamdsanjeg..png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, Македонија - По влажна и студена воздушна маса од север, во Македонија синоќа и рано утрово имаше обилни врнежи од дожд во повеќе делови од земјата. На планинските врвови во западните и северозападните предели врнежите прераснаа во снежни врнежи што резултираше со свеж слој снег.

Најмногу снег од планините доби скијачкиот центар Попова Шапка, со количества од 10 до 20 см.

Сепак, разведрувањето на небото се очекува да донесе значителен пад на температурите, а во некои области најверојатно ќе има температури и до 0 Целзиусови степени, особено на повисоките места и на планините. На повеќе места се очекува и мраз.

За време на викендот се очекува значителен пораст на температурите, а максималните дневни температури се предвидуваат во интервал од 17 до 25 Целзиусови степени. Сепак, за време на викендот и на први и втори мај локална нестабилност се очекува да донесе краткотраен пороен дожд, грмежи и ветер попладне.

Според раните и неофицијални најави, следната недела се очекува да донесе посвежо време, поинтензивни врнежи од дожд, а на планините нов снег, што ќе резултира со потпросечни температури на воздухот за првата недела од мај. Се очекува времето да биде постудено од вообичаено.

Надлежните ги повикуваат жителите да ги преземат неопходните мерки на претпазливост при овие промени на временските услови. Исто така, на возачите им се препорачува дополнително да внимаваат на патиштата, особено во области со обилни врнежи или нова снежна покривка.

Останете со понатамошни ажурирања за временските услови во Македонија.
