---
title: Македонската младина после пандемијата се почесто пуши, пие и меша
  алкохол со лекови
date: 2023-08-12T11:23:19.343Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mladi-izv.jpg
author: Вардарски
---
Во екот на пандемијата, Македонија беше сведок на загрижувачки пораст на потрошувачката на психоактивни супстанции кај нејзината млада популација. Неодамна објавениот извештај на Институтот за јавно здравје фрла светлина врз ова растечко прашање, бидејќи нацијата го одбележува Светскиот ден на младите на 12 август.

Извештајот ги нагласува вознемирувачките трендови во потрошувачката на психоактивни супстанци кај младите луѓе, вклучувајќи алкохол, дрога, тутун, па дури и нелегални супстанции како хероин, марихуана и амфетамин. Особено алармантно е зголемувањето на ризичното однесување кое вклучува мешање на дрога со алкохол. Извештајот нагласува дека последиците од пандемијата ја влошиле ситуацијата.

Еден впечатлив аспект е острата несоодветност во здравствените ресурси достапни за оваа ранлива демографија. Додека Македонија може да се пофали со значителен број здравствени работници посветени на училишните деца и младите, реалноста останува мрачна. Извештајот открива дека на ова поле активно работат само 65 лекари и 83 здравствени работници со повисока и средна стручна подготовка. Ова се преведува во просек од 1 лекар на секои 5.448 деца на возраст од 7-19 години низ Републиката, што е далеку од задоволителен стандард на грижа.

И покрај недостигот на даватели на здравствени услуги, обемот на превентивни здравствени услуги извршени во 2022 година бележи забележителен пораст во споредба со претходната година. Порастот е очигледен во различни показатели, вклучително и посети на лекарски ординации, консултации со здравствени работници и состаноци со психолози и логопеди.

Една загрижувачка статистика е регистрирањето на 535.009 болести поврзани со здравјето на училишните деца и младите во 2021 година, што претставува значителен пораст од 26,2 отсто од претходната година. Респираторните заболувања и понатаму се на врвот на листата на заболувања, со 37,2 отсто од вкупниот број. Следуваат по ред болести на кожата и поткожното ткиво, одредени заразни и паразитски болести, дигестивни заболувања и состојби на очите.

За жал, во извештајот се наведуваат и статистиките за смртност за возрасната група од 5-24 години. Во 2022 година, во оваа возрасна група беа регистрирани вкупно 105 смртни случаи. Податоците покажуваат дека младите на возраст од 15-24 години се несразмерно погодени од оваа стапка на смртност, а машките деца се чини дека се поранливи од нивните женски колеги.

Институтот за јавно здравје дава неколку препораки за директно справување со овие предизвици. Тие вклучуваат спроведување на сеопфатни програми за здравствена едукација на сите нивоа за да се подигне свеста за важноста на личното здравје и целокупната благосостојба кај младите поединци. Поттикнувањето активно учество во здравствените програми за промовирање на здрав начин на живот и намалување на ризичното однесување е исто така клучен фокус.

Иако младинската демографска група можеби не е најподложната група на пациенти, тие се значително загрозени од социјалните и економските реперкусии на кризата. Со нивната клучна улога во обликувањето на иднината на општеството, мора да се донесат заштитни мерки за да се ублажат негативните последици. Оваа демографија опфаќа приближно една четвртина од вкупното население, а влијанието на пандемијата, заедно со мерките за спречување на нејзиното ширење, силно влијаеше на нивните животи.

Пресвртот предизвикан од затворањето на образовните институции имаше големо влијание врз младите. Онлајн учењето, иако се обидува со добри намери, се покажа нерамномерно во својата ефикасност, особено за оние кои немаат пристап до интернет. Неизвесностите околу испитите, приемите на факултет и новите академски години создадоа вознемиреност и стрес. Освен тоа, оптоварувањето на младите од семејниот систем дополнително го загрози нивното ментално здравје.

Симптомите на нарушено ментално здравје се широко распространети меѓу младите луѓе и вклучуваат анксиозност, депресија, панично и фобично расположение, тенденции за самоповредување и самоубиствени мисли. Се чини дека присилната изолација што произлегува од пандемијата ги интензивираше овие прашања, потенцијално манифестирајќи се како нови форми на дисфункционално однесување.

Извештајот ја нагласува важноста од вклучување на младите во решението. Тоа го нагласува значењето на континуираната комуникација помеѓу локалните заедници, младинските организации и владините институции. Со искористување на нивните колективни капацитети, младите индивидуи можат да придонесат таму каде што е најпотребен нивниот придонес, осигурувајќи се дека нивните гласови и потреби се земени предвид во овие предизвикувачки времиња.

Како заклучок, извештајот нуди сеопфатен поглед на развојот на здравствените и социјалните предизвици со кои се соочуваат младите во Македонија. Ја нагласува итноста за решавање на злоупотребата на психоактивни супстанци, несоодветните ресурси за здравствена заштита и грижите за менталното здравје за да се обезбеди поздрава и поперспективна иднина за младата генерација на нацијата.