---
title: Макрон во Холандија повика на зајакнување на европскиот суверенитет
date: 2023-04-12T00:01:00.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pfpkrmarkon.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон и неговата сопруга Брижит ја започнаа дводневната посета на Холандија поради критиките за неговата оценка дека континентот треба да избере понезависен став во однос на Вашингтон и Кина.

Кралот Вилем-Александар и кралицата Максима ја пречекаа француската претседателска двојка во Амстердам, со што започна првата државна посета на француски претседател на Холандија во последните 23 години. Макрон беше пречекан со поздрав во Амстердам пред да положи венец на националниот воен споменик и да се сретне со парламентарците во Хаг.

Во многу очекуваниот говор во главниот град Хаг, Макрон рече дека и пандемијата на коронавирус и војната во Украина јасно ставиле до знаење дека Европа мора да ја намали својата зависност за да го задржи својот идентитет.

- Пандемијата и војната штотуку не доведоа во ситуација кога треба да откриеме дека треба да ја намалиме зависноста ако сакаме да го зачуваме нашиот европски идентитет. Тоа значи дека мораме да можеме да ги избереме нашите партнери и да ја обликуваме сопствената судбина, а не да бидеме, би рекол, обични сведоци на драматичната еволуција на овој свет, посочи Макрон.

Тоа може да се постигне, рече Макрон, преку соработка во согласност со нашиот дух на отвореност и партнерство.

Забелешките на Макрон за време на неговата дводневна државна посета на Холандија доаѓаат во време на остри критики за претходните коментари за односите на Европа со Кина, Тајван и САД. Тој минатата недела рече дека Европа треба да избегне вклучување во конфликтот меѓу Кина и Тајван и наместо тоа треба да стане трет пол меѓу Кина и САД, најважниот сојузник на Тајван.

Пекинг инсистира дека Тајван, самоуправна демократија, е дел од нејзината територија, иако Тајван има независна влада од 1949 година. Тензиите се зголемуваат во Тајванскиот теснец откако тајванскиот претседател се сретна со американски официјални претставници во Калифорнија, додека Пекинг се обидува да го изолира Тајван на меѓународно ниво.

Во својот говор денеска, Макрон, исто така, ја поддржа посилната, поцврста европска индустриска политика насочена кон зајакнување на европското производство и намалување на трговската зависност од другите делови на светот.

- САД имаат (индустриска политика) и таа е посилна, Кина ја има. Ни треба европска индустриска политика, рече Макрон.

Францускиот претседател истакна дека ЕУ во голема мера се ослободила од својата енергетска зависност од Русија по руската инвазија на Украина и тврди дека Европа треба да продолжи по тој пат.

– Мораме да изградиме нова стратегија која дополнително ќе ја намали нашата зависност и ќе изгради повеќе суверенитет во енергетиката, рече Макрон.

Неговиот говор првично беше прекинат од демонстрантите, што го натера францускиот претседател да рече дека оние кои не го почитуваат изборниот процес и избраните лидери ја ставаат на ризик демократијата, пренесува Ројтерс.

- Каде е француската демократија? Кога го изгубивме?, извикуваше еден маж за време на говорот, додека други извикуваа слогани за климатските промени и пензиските реформи. Еден од демонстрантите имаше транспарент на кој пишуваше „Претседател на насилството и лицемерието“.

Макрон се расправаше со демонстрантите неколку минути и рече дека социјалната дебата е многу важна, но дека ова не е место за протести.

\-Гласате и избирате луѓе... спротивната страна е дека треба да ги почитувате институциите за кои гласале луѓето. Денот кога ќе помислите: „Не се согласувам со законот... за да можам да правам што сакам... ја ставате демократијата на ризик“, рече тој.

Макрон денеска планира да се сретне со претставници на холандскиот парламент во Хаг, а вечерта треба да присуствува на гала вечера во Кралската палата во Амстердам.

На вториот ден од неговата посета се предвидени консултации меѓу холандската и француската влада.
