---
title: Македонската метеоролошка служба предупредува на нови врнежи и посвежо време
date: 2023-04-29T01:49:43.946Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/afrotpndsxd.png.webp
author: Вардарски
---

И покрај тоа што пролетната сезона добро тече, Македонија утрово се разбуди со изненадувачка глетка - минусни температури, па дури и нови врнежи од снег на скијачкиот центар Попова Шапка. Непостојаното студено време ги натера локалните жители да коментираат дека се чувствува како зимата да се вратила.

Во некои области температурите паднаа на околу, па дури и под нулата, а најстудената температура во Берово е забележана од -3 степени Целзиусови. Други градови како Маврово, Лазарополе, Крушево и Крива Паланка исто така забележаа слично ниски температури. Во меѓувреме, утрово најтопло место во земјава беше Гевгелија, каде температурите достигнаа 8 степени Целзиусови.

И покрај надежите за потопло време наскоро, Македонската метеоролошка служба издаде предупредување за почести и потенцијално поинтензивни врнежи во наредната недела, како и ново заладување на времето кое може да донесе повеќе снег на планините.

Се чини дека Македонија и околниот регион ќе треба да почекаат уште малку на долгоочекуваните африкански горештини. Сепак, до викендот се предвидува пораст на температурите кои на повеќе места во текот на денот ќе достигнат околу па и над 20 Целзиусови степени.

Како што земјата се подготвува за понепредвидливи временски шеми, на локалното население им се советува да се подготват за неочекуваното и да бидат ажурирани за временската прогноза за да ја осигураат нивната безбедност и удобност.
