---
title: Мајк Пенс ја започнува својата кампања со критики за Трамп
date: 2023-06-09T05:45:11.360Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-majk-zap-kampanja.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот потпретседател Мајк Пенс ја започна својата републиканска претседателска кампања со остри критики на поранешниот претседател Доналд Трамп, јавува Асошиетед прес. Тој го обвини Трамп дека ги напуштил конзервативните принципи и дека е одговорен за настаните од 6 јануари 2021 година, кога поддржувачите на Трамп го нападнаа американскиот Капитол.

Пенс го обвини Трамп дека го ставил во ситуација кога треба да избира меѓу него и Уставот на земјата. Сега американските гласачи се соочуваат со истиот избор. Ова го прави првиот потпретседател во модерната историја кој го предизвикал претседателот под кој служел.

Пенс го критикуваше Трамп за неговите тврдења за изборна измама што ги натера неговите приврзаници да упаднат во Капитол. Тој рече дека Трамп се дисквалификувал кога лажно сугерирал дека потпретседателот има моќ да ги поништи изборните резултати.

Додека Пенс беше критичен кон Трамп и се обидуваше да го фалсификува сопствениот идентитет надвор од сенката на поранешниот претседател, тој сепак понуди индиректна критика што ја одразува континуираната популарност на Трамп во Републиканската партија. Сепак, во средата Пенс јасно ги кажа своите ставови.

Поранешниот потпретседател го обвини Трамп дека ги напуштил конзервативните вредности кои ја поткрепуваат Републиканската партија, вклучително и прашањето за абортусот. Пенс, кој ја поддржува националната забрана за абортус, рече дека Трамп и другите во трката се повлекуваат од таа позиција, иако тоа е централен принцип на партијата со децении.

Пенс, исто така, го изрази своето неодобрување на актуелната политика на „огорченост и незадоволство“ и рече дека на земјата и се потребни лидери кои ја разбираат разликата помеѓу „политиката на бес и вредностите“.

Поранешниот потпретседател вети дека ќе ја врати учтивоста во јавниот живот и изрази надеж дека ќе ја привлече поддршката од гласачите.

Излагањето на Пенс пред гласачите е негов прв како деклариран претседателски кандидат. Тој помина голем дел од изминатите две и пол години борејќи се со последиците од настаните од 6 јануари 2021 година и обидувајќи се да ја одреди својата политичка иднина во Републиканската партија која сè уште е силно усогласена со Трамп и е измислена на многу луѓе, кои веруваат во неговите лаги за измама на изборите во 2020 година и дека Пенс може да ги исфрли резултатите.

Сепак, во неговото интервју за Фокс њуз по неговиот говор, Пенс рече дека „апсолутно ќе го поддржи републиканскиот кандидат“, дури и ако тоа е Трамп. Пенс во средата вечерта за Си-Ен-Ен изјави дека не верува дека Трамп треба да биде обвинет во случајот со документите на Мар-а-Лаго, дури и ако федералните обвинители имаат докази дека сторил кривично дело.

„Само се надевам дека ќе има начин тие да тргнат напред без драматичниот, драстичен и поделен чекор на обвинение против поранешниот претседател на САД“, рече тој. Пенс одби да коментира дали, доколку биде избран, ќе го помилува Трамп доколку Трамп биде осуден.

Трамп не одговори на инаугуративното обраќање на Пенс.

Со влегувањето на Пенс во трката на неговиот 64-ти роденден, полето на републиканците е главно јасно. Во него се вклучени Трамп, кој води во раните анкети, гувернерот на Флорида, Рон Де Сантис, кој останува втор, поранешната амбасадорка на ОН Ники Хејли, сенаторот од Јужна Каролина, Тим Скот, поранешниот гувернер на Њу Џерси, Крис Кристи и гувернерот на Северна Дакота, Даг Бургум.

Кампањата на Пенс ќе го тестира апетитот на партијата за социјално конзервативен и длабоко религиозен кандидат кој го критикува популистичкиот бран што ја зафати неговата партија под Трамп. Пенс на многу начини претставува можност за враќање на партијата на нејзините конзервативни корени, но прашање е дали неговиот конзервативизам и религиозност ќе се преведат позитивно на анкетите.