---
title: Македонија предничи на балканскиот регион по потрошувачка на шеќер
date: 2023-04-06T23:12:13.528Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mnsrkjsfd.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија е рангирана како земја со најголема потрошувачка на шеќер во балканскиот регион, според неодамнешната анализа објавена на веб-страницата Landgeist maps. Податоците користени во анализата се земени од Организацијата за храна и земјоделство на ОН (ФАО) и ги вклучуваат не само суровиот шеќер, туку и количеството шеќер што се наоѓа во производите.

Анализата покажува дека просечниот Македонец годишно троши речиси 37 килограми шеќер, што ја прави земјава највисок потрошувач на шеќер во регионот. По Северна Македонија е Хрватска со потрошувачка од 33,8 килограми по жител, Грција со 31,6 килограми и Бугарија со 27,5 килограми шеќер по жител.

Интересно, потрошувачката на шеќер во Северна Македонија не само што е висока во регионот туку и релативно висока во Европа. Со годишна потрошувачка на шеќер од 36,7 килограми по глава на жител, Северна Македонија е високо позиционирана во Европа во однос на потрошувачката на шеќер.

Анализата на веб-страницата Landgeist maps, исто така, открива дека потрошувачката на шеќер е најголема во Западна и Централна Европа, а Белгија е предводник со годишна потрошувачка од 48,3 килограми шеќер по глава на жител. Други европски земји со висока потрошувачка на шеќер се Полска со 45,7 кг, Малта со 43,8 кг и Данска со 40,4 кг по жител.

Од друга страна, Луксембург троши најмалку шеќер меѓу европските земји со само 10,8 килограми по глава на жител. Во балканскиот регион најмалку шеќер консумираат Словенците (19,4 кг), Албанците (18,6 кг) и граѓаните на Босна и Херцеговина (18,3 кг).

Анализата ја нагласува важноста од следење на потрошувачката на шеќер бидејќи прекумерното внесување шеќер е поврзано со бројни здравствени проблеми како што се дебелината, дијабетесот и срцевите заболувања. Со подигање на свеста за здравствените ризици поврзани со прекумерното консумирање шеќер, земјите можат да ги поттикнат своите граѓани да направат поздрав избор на храна и да го намалат внесот на шеќер.
