---
title: "Мајкрософт: Кина се обидува да манипулира со американските гласачи"
date: 2023-09-08T19:30:31.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-mikrof-kina.jpg
author: Вардарски
---
Истражувачите на Мајкрософт во четвртокот рекоа дека откриле, како што велат, мрежа на лажни сметки на социјалните медиуми контролирани од Кина, кои се обидуваат да влијаат врз американските гласачи користејќи вештачка интелигенција (ВИ).

Портпаролот на кинеската амбасада во Вашингтон рече дека обвинувањата дека Кина користи вештачка интелигенција за создавање лажни сметки на социјалните мрежи се „полни со предрасуди и злонамерни шпекулации“ и дека Кина се залага за безбедно користење на вештачката интелигенција.

Во новиот истражувачки извештај, Мајкрософт рече дека сметките на социјалните медиуми биле дел од наводна кинеска информативна операција. Кампањата имаше сличности со активноста што американското Министерство за правда ја припишува на „елитна група во Министерството за јавна безбедност на Кина“, рече Мајкрософт.

Истражувачите не прецизираа кои платформи за социјални медиуми беа погодени, но сликите од екранот во нивниот извештај покажуваат објави од она што се чини дека се Фејсбук и Твитер.

Извештајот ја нагласува напнатата средина на социјалните мрежи додека Американците се подготвуваат за претседателските избори во 2024 година.

Американската влада ја обвини Русија за мешање во изборите во 2016 година со тајна кампања на социјалните мрежи и предупреди на последователните напори на Кина, Русија и Иран да влијаат врз гласачите.

Извештајот даде ограничени примери за неодамнешната активност и не објасни детално како истражувачите ги припишуваат публикациите на Кина.

Портпаролот на Мајкрософт изјави за Ројтерс дека истражувачот на компанијата користел „повеќеслоен модел на атрибуција“ кој се потпира на „технички докази, докази за однесувањето и контекстуални докази“.

Кампањата започна со употреба на технологија за генеративна вештачка интелигенција во март 2023 година за да се создаде политички наполнета содржина на англиски јазик и „имитирајќи ги американските гласачи“, рече Мајкрософт.

Новата содржина е многу повеќе „привлекување внимание од непријатните визуелни елементи користени во претходните кампањи од кинеските актери на националните држави кои се потпираа на дигитални цртежи, фото колажи и други рачно нацртани графички дизајни“, напишаа истражувачите.

Портпаролот на Мајкрософт рече дека идентификуваните сметки се обиделе да изгледаат американски со наведување на нивната јавна локација како во САД, објавувајќи американски политички слогани и споделувајќи хаштагови поврзани со домашни политички прашања.