---
title: Македонија пофалена за здравите економски политики од ММФ
date: 2023-04-14T00:05:46.695Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mmfdbesimi.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија е пофалена за здравите и одржливи економски политики од страна на Меѓународниот монетарен фонд (ММФ) на пролетните состаноци на ММФ и Светската банка во Вашингтон. Министерот за финансии Фатмир Бесими се сретна со заменик генералниот директор на ММФ, Бо Ли и со директорот на ММФ за Европа, Алфред Камер, на кои разговараа за економските перформанси на земјата.

Според Бесими, мерките и политиките што ги спроведува Македонија помогнаа да се одржи макроекономската стабилност, при што буџетскиот дефицит се намалува, јавниот долг на одржливо ниво, а инфлацијата покажува тренд на намалување. За економијата се вели дека е отпорна и во позитивна зона. Бесими истакна дека мерките преземени за справување со ценовната криза веќе даваат ефект, при што стапката на инфлација опаѓа пет последователни месеци од 19,8 отсто во октомври 2022 година на 14,7 отсто во март 2023 година.

Бесими нагласи дека здравите и одржливи политики минатата година ги препозна ММФ, кој одобри средства од Инструментот за ликвидност и внимателност - ПЛЛ за поддршка на политиките што се спроведуваат за справување со кризата и поставување на темелите за натамошен долгорочен раст. Нагласен е и големиот интерес на инвеститорите на аукцијата за 9-та еврообврзница издадена во март 2023 година, потврдениот кредитен рејтинг од агенциите „Фич“ и „Стандард и Пурс“, како и интересот за странски инвестиции во земјава.

Министерот се осврна и на реформите што се спроведуваат во делот на јавните финансии, со новиот Закон за буџети со цел воспоставување нов модерен систем на буџетирање заснован на транспарентност и отчетност и распределба на средствата каде што тие ќе дадат најдобри резултати.

Во рамки на Пролетните состаноци Бесими треба да се сретне со новиот потпретседател на Светска банка за регионот на Европа и Централна Азија, Антонела Басани и со извршниот директор на Светска банка, Кун Давидсе. Министерството за финансии најави дека позитивно се очекува да имаат капиталните проекти за кои во Буџетот за 2023 година се проектирани 800 милиони евра, како и инвестициите во индустриските зони.
