---
title: Макрон сака казни за родители на хулигани
date: 2023-07-05T05:45:33.532Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-makron-kazni-huligani.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон ја изнесе идејата за брзи казни на родителите на децата фатени како вандализираат или ограбуваат како дел од одговорот на владата на повеќедневните немири, пренесува АФП.

Од речиси 4.000 лица уапсени од петокот за време на немирите, повеќе од 1.200 се малолетни, соопшти Министерството за правда.

На состанокот со полицајците во Париз во понеделникот вечерта, Макрон им се заблагодари за нивната работа и ја изнесе идејата за брзи казни за родителите кои не успеваат да ги контролираат своите деца.

„Со првиот прекршок, мора да најдеме начин финансиски и лесно да ги санкционираме семејствата“, рече тој, според коментарите што ги објави весникот „Паризиен“.

45-годишниот шеф на државата рече дека тоа би било „нешто како минимална цена за првиот прекршок“.

Во екот на немирите минатиот петок, Макрон ги повика родителите да ги контролираат своите деца.

Тоа уследи по апсењата на луѓе на возраст од 12 години за време на нарушување на законот и редот предизвикан од полициското застрелување на тинејџер во Париз.

„Одговорност на родителите е да ги чуваат дома, рече Макрон. Не е работа на државата да дејствува наместо нив“.

Францускиот министер за правда Ерик Дупон-Морети во петокот ја нагласи истата порака и наведе како родителите веќе имаат законска одговорност за своите деца.

Тој рече дека родителите сега може да бидат казнети ако не ги придружуваат своите деца на судовите.

Тие исто така се финансиски одговорни за секоја штета досудена на жртва на кривично дело извршено од дете.

Според законските инструкции на министерот, обвинителите се потсетија и на членот 227-17 од Кривичниот законик, кој веќе дозволува парични казни за родителите.

Дозволува парични казни до 30.000 евра и затвор до две години за родителите кои „без законска причина нема да ги исполнат своите законски обврски до степен на загрозување на здравјето, безбедноста, моралот и образованието на своето дете“.