---
title: Макрон сака да го воведе „францускиот модел“ на евтаназија, но ништо не ветил
date: 2023-04-03T23:13:41.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/markotntaz.png.webp
author: Вардарски
---

Емануел Макрон во понеделникот во Париз изјави дека сака да воведе „француски модел на ставање крај на животот“ како одговор на неодамнешната комисија на граѓани кои гласаа за легализирање на евтаназијата, но францускиот претседател не се обврза на ништо.

Еутаназијата е чин на намерно завршување на нечиј живот под медицински надзор за да се стави крај на болката и страдањето.

Ова чувствително прашање е различно регулирано низ светот.

Макрон ја повика владата и членовите на парламентот од различни клубови да напишат предлог за можни начини за ставање крај на животот.

Тој не даде конкретни ветувања и не е јасно што значи тоа за контроверзното прашање на евтаназијата.

Заклучоците на граѓанскиот панел треба да послужат како почетна точка за дискусии.

Во Франција е забранета активната евтаназија, која вклучува давање смртоносен агенс на лице.

Дозволена е пасивна евтаназија, која вклучува исклучување на уреди кои го одржуваат човекот во живот, и индиректна евтаназија, во која моќните лекови ја намалуваат болката и ја забрзуваат смртта.

Минатата есен, францускиот совет за етика предложи етичка форма на активна евтаназија под строги услови.

Пристап до евтаназија, според предлогот на советот, треба да им се дозволи на терминално болните возрасни лица со физички или психички тешкотии кои не можат да се намалат.

Нивната болест мора да биде опасна по живот дури и во средната фаза.

Здравствените работници, рече панелот, ќе го задржат правото да одбијат да го дадат смртоносниот агенс, но мора да го упатат пациентот на некој друг.

Француското општество е поделено по ова прашање.

Макрон, исто така, објави 10-годишен план за палијативна нега во понеделник, кој ќе обезбеди одреден број кревети за палијативна нега во секоја провинција.
