---
title: Македонски Брод не се откажува од планот за поврзување со Скопје преку Јасен
date: 2023-05-18T01:36:45.068Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pat-zabrod.jpg
author: Вардарски
---
Македонски Брод, атрактивен регион лоциран во Македонија, се бори со долгогодишен проблем - изградба на пат што го поврзува Поречиете со Скопје. И покрај изминатите децении, ова прашање продолжува да делува како канцерогена рана за општината, отсекувајќи го регионот од главниот град.

Во моментов за патување од Македонски Брод до Скопје потребно е патување од приближно 200 километри. Меѓутоа, доколку се заврши дел од патот, ова растојание значително ќе се намали на само 70 километри. Ваквиот развој на настаните има потенцијал да донесе економско заживување во регионот, запирајќи ја миграцијата и поттикнувајќи го повторното население во околните села.

Во моментов, преминувањето на патот е возможно само во одредени периоди од денот, при што значителен дел од него е тесен и опасен. Владата на Република Македонија допрва треба да даде приоритет на развојот и спроведувањето на овој клучен пат. Локалната самоуправа, под водство на градоначалникот Жарко Ристески, неспокојна продолжува да се залага за нејзина изградба. Тие формираа сојузи со здруженија кои ги претставуваат непривилегираните и вршат директен притисок врз властите да го решат ова неодложно прашање.

Една од главните пречки во изградбата на патот е неговото минување низ Националниот резерват „Јасен“. Ова беше примарна причина за последователните македонски влади да се определат за парцијални решенија наместо целосно да го решат проблемот. Понатаму, постоењето на патот ја попречи и изградбата на бројни викенд-населби околу езерото Козјак.

Ристески ја истакна важноста на патот, наведувајќи: „Ние имаме за цел да создадеме чиста и еколошка област што ќе се поврзе со метрополата од милион жители. Ова ќе му овозможи на локалното население да ги продава своите производи и да ја искористи растечката побарувачка за здрава храна и здрав начин на живот“.

И покрај постојаните негирања и протести против изградбата на патот, допрва треба да се најде задоволително решение. Жителите на Македонски Брод со нетрпение очекуваат разрешница на ова долгогодишно прашање, со надеж дека тоа ќе донесе позитивни промени и ќе отвори нови патишта за раст и развој.