---
title: Македонска Каменица прогласи тридневна жалост по трагичната несреќа во Италија
date: 2023-04-11T00:14:50.258Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpkpenc.png.webp
author: Вардарски
---

Малиот град Македонска Каменица е во жалост по трагичната загуба на тројца нејзини граѓани во сообраќајна несреќа во Италија. Општината прогласи тридневна жалост од денеска, вторник, 11 април, во чест на споменот на жртвите.

Министерството за надворешни работи (МНР) потврди дека двајца од починатите, 33-годишниот З.С. и 31-годишниот А.К., биле по потекло од Македонска Каменица. Третата жртва, 30-годишниот В.И., бил од блиското село Пекљани, Виничко.

Според италијанските медиуми, несреќата се случила доцна во ноќта во градот Ница Монферато во областа Пиемонт во Италија. Македонските државјани се движеле со еден автомобил и се судриле со возило управувано од 23-годишен Италијанец, кој исто така загинал во несреќата. Судирот се случил на опасна кривина која била место на многу претходни несреќи.

Екипите на итната помош, вклучително и брзата помош и противпожарната служба, излегоа на местото на настанот, но не беа во можност да ги спасат жртвите. Од МНР ја потврдија трагичната вест и изразија сочувство до семејствата и пријателите на загинатите.

Советот на општина Македонска Каменица одржа вонредна седница и едногласно прогласи тридневна жалост за трагичната загуба на тројцата млади момчиња. Од Советот најавија и дека размислуваат за финансиска поддршка за семејствата на загинатите.

Почивајте во мир момци, нека ви биде светол патот во вечноста, секогаш ќе ве паметиме“, се вели во соопштението од советот.

Целиот град тагува поради загубата на овие млади луѓе, а заедницата се здружи да се поддржува едни со други во овој тежок период. Тридневната жалост е можност градот да им оддаде почит и да го почитува споменот на жртвите од оваа трагична несреќа.
