---
title: "МААЕ: Областа околу нуклеарната централа Запорожје останува небезбедна"
date: 2023-09-10T07:30:36.880Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-zaporozje.jpg
author: Вардарски
---
Експерти од Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) испратени во нуклеарната централа Запорожје (ЗАЕП) објавија дека слушнале повеќе експлозии во текот на изминатата недела. Ова е можен знак за зголемена воена активност во регионот, што исто така може да претставува потенцијална закана за нуклеарната безбедност и безбедноста на локацијата.

Ова во петокот го изјави генералниот директор Рафаел Маријано Гроси.

Нешто повеќе од една година откако МААЕ воспостави постојано присуство во најголемата европска нуклеарна централа (НПП) за да помогне да се спречи несреќа таму за време на конфликтот во Украина, целокупната ситуација во објектот останува крајно неизвесна, рече генералниот директор Гроси.

Од минатата сабота, тимот на МААЕ слушнал дваесетина експлозии за три дена, по што следеле уште неколку во изминатите неколку дена. Нема оштетување на самата фабрика.

„Извештаите што ги добивам од нашите експерти укажуваат дека експлозиите се случиле на одредено растојание од нуклеарната централа Запорожје. Сепак, останувам длабоко загрижен за можните опасности со кои се соочува централата во овој момент на зголемени воени тензии во регионот“, рече генералот. директорот Гроси, повторно нагласувајќи ја важноста сите страни да се придржуваат до петте специфични принципи за заштита на НПП.

„Што и да се случи во зона на конфликт, каде и да е, сите ќе загубат од нуклеарна несреќа и апелирам да се преземат сите неопходни мерки за да се избегне тоа“, рече тој.

Одделно, НПП го информираше тимот на МААЕ дека утрото на 7 септември беа извршени повеќе напади со беспилотни летала во блискиот град Енергодар - каде што живеат многу вработени во фабриката со своите семејства. Нема информации за жртви.

Покрај тоа, тимот на МААЕ беше информиран дека НПП одлучи привремено да го намали бројот на персоналот на локацијата на минимално ниво во следните неколку дена поради загриженоста за поголем ризик од воени активности во областа.

Во централата, експертите на МААЕ забележаа континуирано присуство на мини меѓу периметарските огради, но не забележаа никакви дополнителни за време на нивните активности за лазење на локацијата. Сепак, тие сè уште немаат пристап до покривите на реакторските единици 1, 2, 5 и 6. Тимот на МААЕ, исто така, побара инспекција на сите шест турбински сали, една по друга, за да може целосно да процени, во некои точка , дали може да има елементи кои можат да се спротивстават на петте принципи. Во моментов ова барање не е задоволено.

„За да го следиме почитувањето на петте принципи, мора да можеме да имаме целосен пристап“, рече генералниот директор Гроси.

Три месеци откако беше уништена браната Каховка низводно - исцрпување на огромниот резервоар ЗЕЕП на кој се потпираше за ладење на реакторите и потрошеното гориво - централата продолжува да работи на проширување на пристапот до други извори на вода, на пример со дупчење бунари за подземна вода. До денес се завршени седум вакви бунари од вкупно 10-12 планирани.

Во последниве денови, тимот на МААЕ ја набљудуваше - во два одделни прилики - работата на овие бунари кои ги хранат басените со прскалки кои се наоѓаат веднаш до шесте реактори и се користат за функциите за ладење на централата.

Тимот на МААЕ е информиран дека седумте оперативни бунари во моментов сочинуваат нешто повеќе од половина од приближно 250 кубни метри вода на час потребни за одржување на водата за ладење во басените со прскалки. Ова претпоставува дека сите модули остануваат во состојба на исклучување. Преостанатиот волумен на вода за ладење моментално се испумпува од системот за одводнување на локацијата. Како резултат на новите бунари, нуклеарната централа исто така ја известила МААЕ дека нивото на подземните води се намалило само за многу мало ниво.

Тимот на МААЕ рече дека нуклеарната централа врши одржување на различни компоненти и безбедносни системи во објектот, чии шест реактори остануваат исклучени, еден во топол режим, а другите во ладен режим.

На 4 септември, беше откриено истекување вода во вентилот за рециркулација на основниот технички систем за вода во Реакторската единица 5. За да се поправи овој вентил, локацијата мораше да исклучи една безбедносна линија во единицата 5 и една во единицата 6. По вентилот беше поправена, линијата на безбедносната единица 6 беше вратена во режим на подготвеност, додека онаа на единицата 5 беше оставена офлајн за работи за одржување. Секој реактор во нуклеарната централа има три посебни и независни системи на подготвеност (исто така наречени „заштитни возови“), кои заедно ги сочинуваат безбедносните системи на единицата, кои обично се во режим на подготвеност, подготвени да се активираат доколку е потребно за безбедноста на се одржува реакторската единица. Само еден безбедносен воз е способен да ја одржува безбедноста на реакторската единица.