---
title: Македонскиот јутубер Лазаров се извини за навредливото видео
date: 2023-02-20T22:46:07.087Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lazarov123.jpg.webp
---

Контроверзната македонска личност на Јутјуб Стефан Лазаров се извини откако видеото во кое е поранешниот фудбалер Дарко Панчев, познат и како Латас, предизвика бес на интернет. На видеото, Латас се шегува на сметка на силувањето, што доведе до широка осуда и отстранување на видеото од каналот на Лазаров.

Во новиот спот Лазаров се извинува за содржината на претходното видео и наведува дека не поддржува ниту промовира силување. Тој, исто така, сугерира дека контроверзноста била дел од оркестрирана кампања за негово уништување и ги доведува во прашање мотивациите на оние кои го објавиле видеото.

Лазаров, кој стана познат по својата провокативна содржина, тврди дека неговиот подкаст има за цел да разговара за табу теми и да обезбеди платформа за алтернативни гледишта. Сепак, тој признава дека згрешил што дозволил да се емитуваат навредливите коментари и ја презема одговорноста за неговата улога во контроверзноста.

Видеото резултираше со тоа што Лазаров ги загуби спонзорските договори, но тој останува пркосен и решен да продолжи да прави содржини. Тој тврди дека им помогнал на многу луѓе преку својата работа, и сугерира дека контроверзноста е разнесена.

Инцидентот ги истакнува ризиците поврзани со контроверзната содржина на платформите на социјалните медиуми и потенцијалот за реакциите на јавноста да има значителни последици за поединци и бизниси. Таа, исто така, покренува прашања за улогата на медиумите во обликувањето на јавното мислење и одговорноста на креаторите на содржини да практикуваат дискреција кога се занимаваат со чувствителни теми.

<iframe width="1280" height="720" src="https://www.youtube.com/embed/cvoDLcxGbO8" title="IZVINETE..." frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
