---
title: Македонија ќе доживее значителен пораст на температурите
date: 2023-04-11T00:13:01.544Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vrempgoz.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија до четврток ќе доживее значителен пораст на температурите бидејќи од југ во земјата ќе продре потопла воздушна маса. Времето ќе биде променливо со облачно време и сончеви периоди, но во некои области постои можност за слаб дожд. Ќе дува северен и северозападен ветер, особено во Дољ Повардарието и во источните предели, со повремени силни налети.

Температурите се очекува да бележат тенденција на значителен пораст, со утрински температури над нулата на повеќе места, а максимални дневни температури речиси насекаде над 15 степени. Во централните и југоисточните предели температурите ќе се искачат до околу 22, 23 степени.

Сепак, убавото време нема да трае долго бидејќи од петок во Македонија е предвидено облачно и врнежливо време, што се совпаѓа со најголемиот христијански празник Воскресение Христово - Велигден. Локално се очекува нестабилно време со интензивен пороен дожд, грмежи и засилен ветер од јужен и југоисточен правец. Можно е локално невреме, а температурите ќе опаѓаат со што ќе се создадат услови за нови врнежи од снег на највисоките планински места во Македонија.

Како што се наближува Велигден, времето ќе ги намали прославите, со пониски температури и врнежливо време. Во наредните денови се очекува официјална временска анализа која ќе даде дополнителни увиди за очекуваните услови за време на празникот Велигден.
