---
title: Македонија ја зголеми минималната плата за 12,55 отсто
date: 2023-03-13T19:30:33.109Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/parioplata.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија од следниот месец ја зголеми минималната плата за 12,55 отсто од 18.000 на 20.175 денари. Ова доаѓа по преговорите меѓу владата, синдикатите и работодавачите во 2022 година, кои доведоа до нова методологија која ја усогласува минималната плата со 50% од трошоците за живот и 50% со растот на просечната плата.

Покрај зголемувањето на минималната плата, ќе се усогласат и платите на 27.000 функционери, согласно Законот за административни службеници. Синдикатот на синдикатите на Македонија (ССМ) ги повика работодавачите да ги усогласат преостанатите плати со висината на минималната плата, да се избегне диспаритет меѓу платите и да се задржат високо мотивираните работници.

Од Организацијата на работодавачи на Македонија (ОРМ) изјавија дека поддржуваат системски решенија и се залагаат нивните вработени да имаат добра куповна моќ. Тие ја нагласуваат и потребата од попродуктивни работници и младите да сакаат да работат во приватниот сектор.

Вицепремиерот за економски прашања, Фатмир Битиќи, ова зголемување на минималната плата го гледа како показател за тоа како минималната плата се утврдува преку системско решение и дијалог. Граѓаните со мартовската плата ќе добијат 2.175 денари повисока минимална плата.

Министерката за труд и социјална политика, Јованка Тренчевска, наведува дека зголемувањето на минималната плата значи дека од следниот месец во земјава нема да има плата помала од 20.175 денари. Ова зголемување на минималната плата се очекува позитивно да се одрази на куповната моќ на голем број македонски граѓани.
