---
title: Маж се претставува како 15-годишен за да намами малолетна девојка
date: 2023-03-07T23:43:05.268Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mamidevojce.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен инцидент, 28-годишен тетовец е обвинет дека на социјалната мрежа се претставувал како 15-годишно момче за да намами малолетна девојка да го запознае. Тетовската полиција поднесе кривична пријава против мажот за неговите наводни кривични дела „примамување прељуба или друга полова активност на малолетник кој не наполнил 14 години“ и „оштетување и неовластено навлегување во компјутерски систем“.

Според МВР, осомничениот идентификуван како Б.М., започнал да комуницира со малолетникот на социјална мрежа на 08.01.2023 година, лажно претставувајќи се како 15-годишник. Во текот на следните неколку недели, тој се обидел да го принуди малолетникот да се сретне со него.

Полицијата била алармирана за ситуацијата и навремено интервенирала, спречувајќи ја средбата. Б.М. потоа беше уапсен и обвинет за неговите наводни злосторства.

Инцидентот предизвика шок во заедницата, бидејќи родителите и старателите се потсетија на потребата да ги следат активностите на нивните деца на интернет и да бидат внимателни за опасностите од онлајн предаторите.

Во соопштението, полициската управа Тетово ги повика родителите и старателите да останат внимателни и да ги едуцираат своите деца за потенцијалните опасности од онлајн интеракциите. Тие, исто така, ја истакнаа важноста од пријавување на секоја сомнителна активност до властите.

Случајот служи како потсетник за важноста на безбедноста на интернет и потребата поединците да бидат внимателни кога комуницираат со странци на платформите на социјалните медиуми. Исто така, ја нагласува потребата од зголемени напори за борба против онлајн-предаторите и за заштита на ранливите членови на општеството од штета.
