---
title: "Максим: Дали отцртувањето на самиот Коридор 8 е отцртување на картата на
  Илирида?"
date: 2023-04-24T20:22:02.601Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dimtiesjaeaksj.png.webp
author: Вардарски
---

Во неодамнешното гостување на централниот Дневник на телевизија Сител, Максим Димитриевски, градоначалник на Куманово, покрена прашања за Коридорот 8 и неговите потенцијални импликации на картата на Илирида. Димитриевски нагласи дека Коридорот 8, кој ја поврзува релацијата Скопје-Приштина-Тирана, предизвикува загриженост за разграничувањето на Илирида, концепт за кој досега многупати се зборуваше.

Димитриевски праша зошто за цртањето на коридорот, кој е голем инфраструктурен проект, не се разговара отворено со јавноста и експертите. Тој истакна дека се чини дека процесот на одлучување е концентриран во рацете на неколку поединци, особено оние кои доаѓаат од одредена етничка заедница и имаат привилегирани позиции во владата да располагаат со информации и да носат одлуки во име на граѓаните.

„Зошто господинот Артан Груби е во привилегирана ситуација во однос на кој било друг граѓанин, бидејќи тој автопат ќе се гради со наши пари“, посочи Димитриевски, осврнувајќи се на важноста од транспарентност и отчетност во процесот на одлучување за вакви капитални проекти. . Тој, исто така, изрази загриженост за распределбата на парите на даночните обврзници, во вкупна вредност од една милијарда и двесте милиони евра, без соодветни анкети или јавен придонес.

Понатаму Димитриевски ја изрази својата поддршка за напорите на американската амбасада во Македонија во борбата против корупцијата, за која смета дека е распространета во земјата. Тој го призна постоењето на „градежна мафија“ на локално ниво и предупреди дека Македонија е изложена на ризик да стане земја во која мафијата управува и ја поседува државата. Тој повика на заеднички напори за ставање крај на корупцијата и влијанието на мафијата во земјата и ги пофали напорите на американскиот амбасадор во овој поглед.

Коментарите на градоначалникот поттикнаа дискусии и дебати за транспарентноста и отчетноста на процесот на донесување одлуки поврзани со Коридорот 8 и неговите потенцијални импликации на картата на Илирида. Граѓаните и експертите бараат поголема отвореност и вклученост на јавноста во ваквите големи инфраструктурни проекти кои имаат значителни импликации за иднината на земјата. Прашањето на корупцијата во Македонија и нејзиното влијание врз управувањето и развојот продолжува да биде итна грижа на која треба да се решат властите и поширокото општество.

Како што се одвиваат дискусиите, јасно е дека загриженоста што ја искажа градоначалникот Димитриевски ја одразува потребата за транспарентност, отчетност и јавен ангажман во процесите на донесување одлуки, особено кога станува збор за големи инфраструктурни проекти кои имаат далекусежни импликации за развојот на земјата. и иднината. Останува да се види како властите ќе одговорат на овие грижи и ќе се погрижат да се земат предвид интересите на сите граѓани во процесот на донесување одлуки.
