---
title: Маж осуден на смрт во Саудиска Арабија поради објави на Твитер и Јутјуб
date: 2023-09-03T13:30:56.041Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-sad-arabija.jpg
author: Вардарски
---
Судот во Саудиска Арабија осуди еден маж на смрт поради неговите објави на социјалната мрежа Твитер (Х) и неговите активности на Јутјуб, јавува Асошиетед прес.

Обвиненијата против Мохамед бин Насер ал Гамди вклучуваат „предавство на неговата религија“, „поткопување на јавната безбедност“, „заговор против владата“ и „предизвикување на кралството и престолонаследникот“. Неговата онлајн активност е причината што се споменува.

Саудиските власти не кажаа зошто конкретно го таргетирале Ал Гамди, кој е пензиониран учител кој живее во градот Мека. Асошиетед прес тврди дека неговиот брат Саид бин Насер ал Гамди е познат критичар на саудиската влада и живее во Британија.

„Оваа лажна одлука има за цел да ме таргетира лично по неуспешните обиди на истражителите да ме вратат во земјата“, напиша Саид на Твитер минатата недела.

Ова не е првпат земјата да презема прекумерни мерки против своите критичари.

Докторантката Салма ал Шехаб и другите се соочуваат со децении затвор поради коментари на интернет. Се чини дека казните се дел од пошироките напори на престолонаследникот Мохамед бин Салман да ја елиминира секоја непослушност во кралството.

„Смртната казна на Ал-Гамди поради твитови е крајно ужасна, но е во согласност со ескалацијата на саудиските власти“, рече Лина Алхатлул, шеф на организацијата за човекови права во Саудиска Арабија ALQST.

„Нема доволно протести против долгите казни изречени против слободата на говорот, како што е 27-годишната против Салма ал-Шехаб. Властите го сфатија ова како зелено светло за да ја удвојат нивната репресија“, рече Алхатлул. Тие испраќаат јасна и застрашувачка порака – дека никој не е безбеден и дека дури и една објава на Твитер може да ве убие“.

Саудиска Арабија претходно уапси членови на семејството на своите критичари во странство. Тоа е средство за притисок да се вратат дома. Пресудата наиде на итна критика од меѓународните групи за човекови права.

„Акцијата во Саудиска Арабија достигна застрашувачка нова фаза каде судот може да донесе смртна казна за мирни објави на Твитер“, рече Џои Шеј, истражувач во Хјуман рајтс воч.

Случајот потсетува на ситуација од детска бајка, каде што султанот наредува обезглавување на момчето кое се осмелува да му противречи. Сепак, ова е повеќе пример за минатото на Блискиот Исток отколку фикција. Исто така, во историјата на светот не биле султани сите водачи кои биле жедни за крв.

Бројот на егзекуции во Саудиска Арабија е еден од најголемите во светот. Според Амнести интернешнал, само Кина и Иран егзекутирале повеќе свои граѓани.

Минатата година Саудиска Арабија осуди 196 затвореници на смрт. Ова е највисоката бројка забележана од Амнести во последните 30 години. Само за еден ден минатиот март, кралството егзекутира 81 лице. Тоа е најголемата позната масовна егзекуција извршена во кралството во неговата модерна историја.

Случајот на Ал-Гамди, сепак, се чини дека е првиот во тековната акција за наметнување смртна казна на некого за нивното онлајн однесување.