---
title: Макрон ја нападна Германија за воздушната одбрана на Европа
date: 2023-06-21T04:00:36.602Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-makron-napad-ger.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот Емануел Макрон рече дека постигнал одреден напредок во убедувањето на некои од сојузниците на Франција во ЕУ да погледнат во одбранбена стратегија што ќе биде поприфатлива за земјата, наспроти напорите предводени од Германија за заеднички купување противвоздушни системи одбрана надвор од Европа .

Ова го откри АФП.

Германија ја загрижи Франција во октомври кога објави дека таа, заедно со 14 сојузници на НАТО, планира да купи системи делумно од САД и Израел во обид да ја одбрани сојузничката територија од ракетни напади по руската инвазија на Украина.

Оттогаш, околу 17 земји, вклучително и балтичките земји, Велика Британија и неколку источноевропски сили кои традиционално бараат воена опрема од САД, се приклучија на таканаречената иницијатива Европски небесен штит.

Сепак, Макрон во понеделникот рече дека Франција, Белгија, Кипар, Естонија и Унгарија потпишале писмо со намери за заеднички купување на француски системи за воздушна одбрана Мистрал направени од ракетниот производител МБДА, потврдувајќи го претходниот извештај на Ројтерс.

„Кога зборуваме за противвоздушна одбрана, би било грешка да се брза со зголемување на капацитетот. Прашањето е пред сè стратешко“, рече Макрон на одбранбениот состанок на околу 20 земји на маргините на воздушниот саем во Париз.

„Она што го покажува Украина е дека можеме да му го дадеме на Киев само она што го имаме и произведуваме. Она што доаѓа од неевропските земји е помалку податливо. Тоа е предмет на распореди, приоритети, а понекогаш дури и дозволи од трети страни“, додаде тој.

Макрон вели дека на долг рок, Европската унија треба да има своја стратешка автономија наместо да се потпира конкретно на Соединетите Држави преку НАТО. Клучно за ова е изградба на европска одбранбена индустрија и купување производи во ЕУ.

Франција е меѓу најголемите извозници на оружје во светот.

Плашејќи се дека решението на ниво на Европа може да потрае децении, Берлин одлучи да избере докажани системи за Sky Shield, како што се американскиот „Рејтеон“ „Патриот“, израелскиот „Ароу 3“ и поновиот германски систем „ИРИС-Т“.

Германија подоцна ја остави отворена вратата за Франција да се приклучи на групата со додавање на француско-италијанскиот систем МАМБА на можниот список на системи за противвоздушна одбрана достапни за членовите на Скај Шилд. Но, Франција одби да се приклучи на иницијативата за која вели дека создава нови зависности, а прашањето стана јаболко на расправијата меѓу Берлин и Париз.

Претходно, француски претставник од одбраната рече дека дискусијата треба да оди подалеку од воздушната одбрана и да ја разгледа анализата на заканите, мешавината на одбранбени, офанзивни и анти-дронови способности, како и нуклеарниот чадор.

Според еден од изворите на состанокот во Париз, кој се одржа три дена по состанокот на министрите за одбрана на НАТО, германскиот министер за одбрана Борис Писториус целосно ја бранел германската иницијатива.

Портпаролот на германското Министерство за одбрана негираше дека има конкуренција меѓу германските и француските планови.

„Иницијативата Европски небесен штит не е конкуренција на НАТО или ЕУ. Сè што ќе се купи може да се интегрира во постоечката структура. Тоа значи дека ние не сме конкуренција на француската конференција во Ле Бурже“, рече тој.

„Франција и Шпанија беа очигледно поканети на иницијативата (на чело со Германија). Франција учествуваше на првите состаноци. Иницијативата е отворена за дополнителни земји кои би сакале да се приклучат“, додаде тој.

Украина набави некои IRIS-T од Германија додека се обидува да набави колку што може повеќе западни единици за воздушна одбрана во недостаток за заштита на градовите и критичната инфраструктура од руските воздушни напади.

Во понеделникот, Макрон рече дека француско-италијанскиот систем МАМБА е веќе распореден во Украина. „Европа е таа што ја штити ЕУ“, рече францускиот претседател.