---
title: "Макрон: Да се ​​биде „сојузник“ на САД не значи да се биде нивен „вазал“"
date: 2023-04-12T22:56:29.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makrofazl.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон во средата изјави дека да се биде „сојузник“ на Соединетите држави не значи да се биде нивен „вазал“, потврдувајќи ги во целост неговите контроверзни изјави за Тајван.

- Да се ​​биде сојузник не значи да се биде вазал. Ако сме сојузник (...), тоа не значи дека веќе немаме право да размислуваме со своја глава. Франција е за статус кво во Тајван. (...) ја поддржува политиката на една Кина и бара мирно решение на ситуацијата, рече тој на прес-конференција во Амстердам.

Емануел Макрон предизвика бран на недоразбирање во САД и Европа барајќи од Европската унија „да не ги копира“ Вашингтон и Пекинг за прашањето на Тајван. Изјавите веднаш беа протолкувани како дистанцирање од Вашингтон, кој од почетокот на руската офанзива и пружа сесрдна помош на Украина.

– Макрон е наш пријател, а во исто време и се додворува на Кина, изјави поранешниот американски претседател Доналд Трамп.

Во исто време, Макрон изрази жалење што Доналд Трамп придонесува за „ескалацијата“. Додека беше претседател не ги коментирав неговите изјави, нема да го сторам тоа сега кога веќе не е претседател, рече тој.

Франција не е рамнодушна на тензиите околу Тајван, изјави претходно во средата француски дипломатски извор, додека Кина одржуваше воени вежби за да изврши притисок врз островот.
