---
title: Македонија донесе одлука дека ќе ги донира хеликоптери Ми-24 на Украина
date: 2023-03-29T22:51:13.996Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eudonirabgmk.png.webp
author: Вардарски
---

Во неодамнешната одлука на северномакедонската влада, земјата најави дека ќе донира голем број хеликоптери Ми-24 на Украина. Одлуката беше донесена на владина седница на која беше прифатен протокол меѓу министерствата за одбрана на двете земји.

Иако во соопштението за печатот од владата не се прецизираше бројот или типот на донирани хеликоптери, се верува дека станува збор за околу 12 авиони Ми-24. Хеликоптерите првично се купени од Украина во 2001 година, а поради недостиг на резервни делови и ресурси не се користени во последните осум години.

Според министерката за одбрана на Северна Македонија, Славјанка Петровска, украинската армија има капацитет да ги врати хеликоптерите во функција и има потреба од нив за извршување на различни борбени активности. Таа откри и дека одлуката за донирање на хеликоптерите била донесена по позитивна препорака од Генералштабот на Армијата.

Времето и начинот на транспортирање на хеликоптерите до Украина ќе останат класифицирани поради чувствителноста на темата. Сепак, се верува дека овој потег дополнително ќе ги зајакне односите меѓу двете земји.

За возврат за донацијата, македонското Министерство за одбрана ќе набави нови повеќенаменски хеликоптери, кои се очекува да бидат околу осум на број, пред се за транспортни цели. Министерството има добиено пет понуди од различни земји и компании и во моментов го оценува проектот. Во април се очекува да биде доставен извештај до министерката Петровска.

Оваа донација на хеликоптери од Северна Македонија за Украина е значаен потег што ги покажува силните врски меѓу двете земји. Се надеваме дека трансферот на опрема ќе и помогне на украинската армија во нејзините напори да изврши важни воени операции.
