---
title: Макрон исвиркан за време на неговата посета на источна Франција
date: 2023-04-19T23:16:18.301Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldaskdaslkdas.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон беше исвиркан од толпата за време на неговата денешна посета на источна Франција, пренесе АФП. Тоа беше негово прво патување во француски регион по потпишувањето на непопуларната пензиска реформа.

Локалните жители во регионот на Алзас извикуваа слогани како „Оставка!“, „Не ја сакаме оваа реформа, што не разбирате? и обвинувањата за корупција во владата.

Накратко прекинато е и напојувањето во фабрика која ја посетил.

Дури и во регион кој е про-Макрон - гласаше за него малку повеќе од националниот просек на претседателските избори во 2022 година - приемот беше главно непријателски.

Потсетуваме дека по говорот на францускиот претседател неколку дена претходно, по улиците на неколку градови, меѓу кои и Париз, се одржаа спонтани маршеви на кои учествуваа стотици.

Француската влада ќе развие кохерентен план да ја застане Франција на нозе во следните 100 дена и да ја заздрави земјата по неколкунеделните протести против непопуларниот предлог-закон за пензиските реформи, рече Макрон во телевизискиот говор во понеделникот.

Тој вети и дека ќе започне нови преговори со синдикатите за подобри услови за работа. Синдикатите со месеци протестираат против планираното зголемување на старосната граница за пензионирање за две години на 64 години и велат дека нема да продолжат со разговорите со владата за други прашања без откажување на пензиската реформа.

Во телевизиско обраќање до нацијата, францускиот претседател Емануел Макрон рече дека го разбира гневот на Французите поради неговата широко непопуларна пензиска реформа и жали што не е постигнат консензус за промената.

Претседателот ѝ се обрати на Франција за прв пат по потпишувањето на неговиот закон за пензиски реформи, соочен со предупредувања дека политичката и социјалната криза предизвикана од промените е далеку од завршена.

Макрон рече дека „овие промени се неопходни за да се гарантира пензијата на сите“ по усвојувањето на законот за пензиите во саботата, само неколку часа откако Уставниот суд ја потврди промената на знамето за зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години. предизвикувајќи обвинувања дека тој го вовел законот на сила во средината на ноќта.

Макрон призна дека е лут поради зголемувањето на цените и работните места кои спречуваат „премногу Французи да живеат добро“.

„Овие промени беа неопходни“, бранеше претседателот на републиката.

„Иако се зголемува бројот на пензионери и се зголемува просечниот животен век, одговорот не може да биде кратење на пензиите.

Тоа не може да биде зголемување на придонесите на работните луѓе. Не би можело, како што многупати слушнав, ништо да не се прави.

Макрон (45) дојде на власт во 2017 година ветувајќи реформи во Франција и нови политики. Но, неговите противници го обвинуваат за сè попопустливо и антидемократско однесување.

Во саботата, пак, премиерката Елизабет Борн вети дека по усвојувањето на пензиската реформа, владата ќе продолжи со повеќе реформи.

„Ние сме решени да го забрзаме“ темпото на реформите, рече таа пред националниот совет на партијата на Макрон Ренесанса.

Шефовите на синдикатот повикаа на „народен и историски бран“ на луѓе да излезат на улиците за да се спротивстават на реформите на 1 мај.

Како увертира на протестите на 1 мај, железничките синдикати повикуваат на ден на „железнички гнев“ на 20 април.
