---
title: "Макрон: Франција сака пораз од Русија, но не и нејзин колапс; Кулеба
  очекува ловци од Запад"
date: 2023-02-19T00:44:55.579Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/makron.jpg.webp
---

Војна во Украина - 360 ден. Борбите за Донбас и Запорожје продолжуваат. Најжестоките борби се уште се водат околу Бахмут, на истокот на земјата. Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба е уверен дека сојузниците на крајот ќе испорачаат борбени авиони. САД ја обвинуваат Русија за злосторства против човештвото. Макрон: Франција сака пораз на Русија, но не и нејзин колапс. Пекинг го објави својот мировен план. Постојаниот претставник на Русија во ОН Василиј Небензја изјави дека западните земји ги користат договорите од Минск за да го подготват Киев за војна против Русија во свои геополитички интереси.

Војна во Украина - 360 ден. Борбите за Донбас и Запорожје продолжуваат. Најжестоките борби се уште се водат околу Бахмут, на истокот на земјата. Украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба е уверен дека сојузниците на крајот ќе испорачаат борбени авиони. САД ја обвинуваат Русија за злосторства против човештвото. Макрон: Франција сака пораз на Русија, но не и нејзин колапс. Пекинг го објави својот мировен план. Постојаниот претставник на Русија во ОН Василиј Небензја изјави дека западните земји ги користат договорите од Минск за да го подготват Киев за војна против Русија во свои геополитички интереси.

Францускиот претседател Емануел Макрон изјави дека Париз сака Русија да биде поразена во Украина, но дека не сака нејзин „распад“.
„Не мислам, како што мислат некои луѓе, дека мораме да целиме кон целосен пораз на Русија со тоа што ќе ја напаѓаме на нејзино тло. Вие, набљудувачите, сакате, пред сè, да ја разбиете Русија. Тоа никогаш не бил став на Франција и никогаш нема да биде“, рече Макрон во интервју за Журнал де Диманш.

Макрон се најде на удар на некои сојузници во НАТО поради мешаните пораки за неговата политика за војната, вклучително и неговата оценка дека Париз е „слабата алка“.
