---
title: Македонија ќе доживее нагло и големо затоплување по неодамнешниот студ
date: 2023-03-18T00:55:17.977Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/ide999.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија ќе доживее нагло и значително зголемување на температурите по период на нагло и големо заладување на времето, велат метеоролозите. Додека наглото студено време предизвика локално провејување на снег на некои пониски места на северот и западот на Македонија, претстојното топло време се очекува да предизвика значителни здравствени проблеми за метеопатите.

Од викендот се очекува да се искачат максималните дневни температури на воздухот во интервал од 14 до 20 степени, а во најтоплите централни и југоисточни предели во текот на наредната недела ќе достигнат и до 22 степени.

На метеопатите им се препорачува да се обратат за совет со матичниот лекар и редовно да ја пијат терапијата што им ја препишал лекарот. Ненадејните промени на температурите се очекува да предизвикаат значителни здравствени проблеми за некои, вклучувајќи проблеми со притисокот, повремени главоболки, нервоза и поспаност.

Покрај наглото затоплување, на повисоките места и на планините ќе се формира нова снежна покривка, на повисоките планини се очекуваат и до околу 20 сантиметри нов снег, додека на места со надморска височина до околу 1000 метри , се очекуваат и до околу 10 сантиметри снег, особено во западните предели на Македонија каде врнежите се најинтензивни.

Но, од петок во Македонија се очекува да следи период на стабилно, суво и претежно сончево време. Северниот ветер кој предизвикуваше проблеми се очекува од петок значително да ја намали брзината, со што ќе им даде одредено олеснување на погодените.
