---
title: Маж почина во Катланово откако паднал во необележана шахта
date: 2023-04-21T23:17:34.690Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdk2j32.png.webp
author: Вардарски
---

Во Катланово се случи трагедија кога 68-годишниот Ангеле Ангеловски го загуби животот откако на 21 април 2023 година паднал во необележана ископана дренажна шахта. МВР го потврди инцидентот, наведувајќи дека мажот паднал на отворено. шахта при одење, што резултирало со фатален исход.

Пријавата за инцидентот СВР Скопје ја добила околу 10:00 часот на 21 април. Според полицијата, Ангеле Ангеловски, познат како А.А., паднал во необележаната шахта и покрај напорите на Итната медицинска помош констатирана е смрт. на местото на настанот од страна на лекар од Итна помош.

Телма, локален медиум, откри дека Ангеле Ангеловски се здобил со скршеници на вратните пршлени при падот, што довело до негова прерана смрт. Трагичниот инцидент ја зголеми загриженоста за безбедносните мерки и соодветната сигнализација во градежните области за да се спречат вакви несреќи.

Излезе на виделина дека надзорот на градилиштето каде што се наоѓала необележаната шахта е на фирмата „Еуроконсалтинг“, која е дел од конзорциумот кој ја надгледува изградбата на автопатските делници од коридорите 8 и 10е.

Недостигот на соодветни ознаки и мерки за безбедност во градежната област покрена прашања за почитувањето на безбедносните протоколи од страна на вклучените градежни компании. Властите го истражуваат инцидентот за да ја утврдат точната причина и да ги повикаат одговорните за надзорот.

По овој немил инцидент, властите ги повикуваат градежните компании и властите да обезбедат соодветна сигнализација, барикади и безбедносни мерки во градежните области за да се спречат слични несреќи во иднина. Безбедноста на пешаците и работниците секогаш треба да биде главен приоритет на градилиштата за да се избегнат какви било трагедии што може да се избегнат.
