---
title: Македонскиот вицепремиер ги повика политичките партии да учествуваат во
  Работната група за уставни измени
date: 2023-04-07T23:05:30.560Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/maricikikepistv.png.webp
author: Вардарски
---

Вицепремиерот за европски прашања Бојан Маричиќ ги повика политичките партии во Македонија да предложат претставници за работната група за уставни измени. Рокот на Министерството за правда за номинации истекува на 10 април. Маричиќ смета дека сите партии треба да учествуваат во процесот, наведувајќи дека нема причина тие да одбијат да учествуваат. Тој додаде дека попрактично и поодговорно е партиите да ги изнесуваат и дискутираат своите ставови во работната група, а не преку дневни прес-конференции и политички пресметки.

Маричиќ, кој го предводи Секретаријатот за европски прашања (СЕП), исто така е поканет да номинира претставник во работната група. Тој не откри кого ќе предложи СЕП, но изјави дека ќе предложат некој со искуство кој долго време работи на овие прашања и може да придонесе во работната група.

Министерството за правда покани и други институции, меѓу кои Министерството за надворешни работи, кабинетот на претседателот Стево Пендаровски и сите партии во Собранието да предложат претставници за работната група. Маричиќ смета дека ќе има квалитетна група која ќе работи на уставните измени.

Овие изјави Маричиќ ги даде на заедничката прес-конференција со српската министерка за евроинтеграции Тања Мишчевиќ во Скопје. Тој се запраша и зошто е валидно партиите да ги соопштуваат своите ставови преку прес-конференции и изјави, но проблематично е истите тие ставови да се изнесуваат и дискутираат во работната група. Тој нагласи дека работната група ќе им даде можност на партиите да дојдат до заедничко решение и да изградат македонски модел за инкорпорирање на трите заедници кои се заинтересирани да влезат во преамбулата на Уставот.
