---
title: Макрон им ја објасни демократијата на демонстрантите во Холандија
date: 2023-04-12T00:26:17.955Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protkdemrkt.png.webp
author: Вардарски
---

Гневот поради непопуларната пензиска реформа во Франција го следеше претседателот Емануел Макрон во Холандија. Демонстрантите го прекинаа говорот што тој го одржа во вторникот на почетокот на неговата дводневна државна посета, објави Ројтерс.

„Мислам дека изгубивме нешто. Каде е француската демократија? - извика еден човек на почетокот на настанот во Институтот Нексус. Другите демонстранти во публиката скандираа против законот за пензиско и климатските промени. Друг истакна транспарент на кој пишуваше: „Претседателот на насилството и лицемерието“.

„Можам да одговорам на тоа прашање ако ми дадете малку време. Вие гласате и избирате луѓе, затоа мора да ги почитувате институциите избрани од народот“, рече тој. Можам да правам што сакам“, вие сте тие што ја ставате демократијата на ризик“, инсистираше Макрон.

Демонстрантите беа спроведени надвор од салата.

Потсетуваме дека Макрон, кој требаше да одржи говор за европскиот суверенитет, се соочи со неколкунеделни тензични протести дома против законот за пензија што ќе ја одложи возраста на која француските работници можат да се пензионираат.

Во својот говор тој го бранеше законот за пензиско со кој старосната граница за пензионирање ќе биде одложена за две години на 64 години. Макон потсети дека во многу земји возраста за пензионирање во моментов е над 64 години.

Француските синдикати планираа нов национален ден на протести во четврток против пензискиот закон. Анкетите на јавното мислење покажуваат дека мнозинството гласачи се против реформите и ги поддржуваат протестите.

Владата го протурка низ парламентот без конечно гласање.

Уставниот совет в петок треба да каже дали законот е неуставен и дали опозицијата може да организира референдум против него.
