---
title: Макрон се изјасни против Јапонија во НАТО
date: 2023-07-13T09:30:45.860Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-30-protiv-jap-nato.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон во средата се спротивстави на притисокот на НАТО да отвори канцеларија за врски во Јапонија, додека шефот на Алијансата Јенс Столтенберг има за цел да ги зајакне врските во лицето на Кина, пренесува АФП.

Се потсетува дека западната воена алијанса се стреми да ја зајакне соработката со азиско-пацифичките демократии бидејќи се повеќе фрла претпазливо око на растечката моќ на Пекинг.

Втора година по ред, лидерите на Австралија, Јапонија, Нов Зеланд и Јужна Кореја присуствуваа на самитот на НАТО.

НАТО планираше да отвори канцеларија за врски во Токио за да помогне во подобрувањето на соработката со Јапонија.

Но, Франција го блокираше потегот, инсистирајќи НАТО да се фокусира на својата одговорност да ја заштити евроатлантската област.

Макрон по самитот на НАТО во Вилнус инсистираше дека географскиот принцип останува важен и не треба да се остави впечаток дека НАТО на некој начин гради легитимитет и воспоставено присуство во други области.

Одбивањето на канцеларијата на НАТО од страна на Макрон ги налути дипломатите на сојузниците.

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, по состанокот со јапонскиот премиер инсистираше дека отворањето канцеларија за врски останува „на маса“. Тој рече дека алијансата се обидува да ја продлабочи соработката со Токио во области како што се сајбер и поморската безбедност.

Столтенберг рече дека состанокот на НАТО со партнерите од Азија и Пацификот испратил порака дека „безбедноста не е регионална безбедност, таа е глобална и затоа навистина мораме да застанеме заедно“.

„Големите инвестиции на Кина во нови воени капацитети го покажуваат тоа“, рече тој.

„Очекуваме дека до 2035 година Кина ќе има 1.500 нуклеарни боеви глави на ракети кои можат да стигнат до Северна Америка и цела Европа, територијата на НАТО.

Шефот на алијансата рече: „Не се работи за тоа НАТО да стане глобален воен сојуз, туку да се признае дека овој регион се соочува со глобални предизвици и подемот на Кина е дел од тоа“.

Соединетите Држави долго време ги повикаа своите европски сојузници во НАТО да заземат построг став кон Кина, која Вашингтон ја гледа како свој водечки глобален ривал.

Во изјавата во вторникот, лидерите на НАТО изразија загриженост за „продлабоченото стратешко партнерство“ меѓу Русија и Кина.

Тие го повикаа Пекинг да го искористи своето влијание за да ја натера Москва да ја прекине војната против Украина.