---
title: Макрон ја брани непопуларната пензиска реформа
date: 2023-02-22T00:42:58.402Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/novzakonakron.jpg.webp
---

Во редок говор, францускиот претседател Емануел Макрон ја бранеше силно оспоруваната реформа на пензискиот систем.

„Сите имаат здрав разум“, им рече Макрон на новинарите додека го разгледуваше делот за свежо месо на огромниот пазар на големо „Рунгис“ јужно од Париз.

- Луѓето на глобално ниво знаат дека секој во просек мора да работи малку подолго, во спротивно нема да можеме правилно да ги финансираме пензиите, рече тој.

– Ако не создадеме богатство, не можеме ниту да го распределиме, додаде тој.

Стотици илјади луѓе излегоа на штрајк или излегоа на улица во пет одделни прилики во последните недели во знак на протест против предложените промени.

Измените вклучуваат зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години и зголемување на времето потребно за плаќање на придонесите потребни за добивање целосна пензија.

Владата тврди дека се неопходни промени за да се извлече францускиот пензиски систем од дефицит до 2030 година.

Но, Макрон, кој ја стави реформата во центарот на кампањата за реизбор минатата година, главно молчи на оваа тема.

Жестоката расправа во парламентот за предлог-законот заврши во петокот без расправа за спорниот член 7 за зголемување на старосната граница за пензионирање.

Предлогот сега ќе оди на разгледување во Сенатот.

На крајот на јануари повеќе од милион луѓе протестираа низ земјава, што беше еден од најголемите собири, соопшти МВР.

Во четвртокот се собраа помалку демонстранти. но синдикатите велат дека само сакаат да го задржат моментумот пред масовниот штрајк планиран за 7 март.
