---
title: Македонија ја прославува три години од членството во НАТО
date: 2023-03-26T23:50:33.471Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/natogodis.png.webp
author: Вардарски
---

Денеска се одбележува значајна пресвртница за Македонија бидејќи земјата ја слави својата трета годишнина од пристапувањето во Организацијата на Северноатлантскиот договор (НАТО). По повод овој повод, централна свеченост се одржа во касарната „Илинден“ во Скопје, главниот град на државата.

Свеченоста започна во 11:00 часот, а на неа присуствуваа повеќе високи претставници, меѓу кои претседателот на Владата на Република Северна Македонија, Димитар Ковачевски, министерката за одбрана, Славјанка Петровска и началникот на Генералштабот на Армијата на Република Македонија, генерал-потполковник Васко Ѓурчиновски.

За време на церемонијата, говорниците го истакнаа значењето на членството на Македонија во НАТО, нагласувајќи ја посветеноста на земјата кон вредностите и принципите на алијансата. Тие, исто така, изразија благодарност до земјите членки на НАТО за континуираната поддршка во зајакнувањето на одбранбените капацитети на Македонија и обезбедувањето регионална стабилност.

„Членството на Македонија во НАТО донесе многу придобивки за нашата земја, вклучително и зајакната безбедност и стабилност и поголеми можности за економски развој“, рече претседателот Ковачевски. „Ние сме посветени на исполнување на нашите обврски како земја-членка на НАТО и да придонесеме во напорите на алијансата за промовирање на мирот и безбедноста во регионот и пошироко.

Од влезот во НАТО во 2019 година, Македонија постигна значителен напредок во модернизацијата на своите вооружени сили, подобрувањето на одбранбената инфраструктура и зголемувањето на нејзината интероперабилност со другите земји-членки на НАТО. Земјата, исто така, беше активно вклучена во мировните операции на НАТО и управувањето со кризи, покажувајќи ја својата посветеност на колективната одбрана и регионалната безбедност.

Церемонијата заврши со положување венци во чест на споменот на војниците кои ги дадоа своите животи во одбрана на независноста и суверенитетот на Македонија. Настанот беше соодветна почит за одбележување на оваа значајна пресвртница во историјата на земјата и нејзината постојана посветеност на НАТО алијансата.
