---
title: Македонскиот олимписки комитет изрече драконска казна за Борко Ристовски
date: 2023-04-24T19:41:27.448Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaksnz.png.webp
author: Вардарски
---

Меѓународниот олимписки комитет (ИОК) му изрече строга казна на Борко Ристовски, голманот на Вардар и поранешен македонски репрезентативец. На Ристовски му е изречена забрана за спортување во траење од четири години, како што соопшти Македонскиот олимписки комитет.

Казната беше изречена како одговор на клеветничките и навредливи изјави на Ристовски кон Даниел Димевски, истакната личност во МОК, за време на ТВ гостувањето во март. МОК оцени дека однесувањето на Ристовски е неприфатливо и во спротивност со принципите на фер-плеј и почитување кои ги почитува олимпиското движење.

По одлуката на МОК, Ристовски се огласи на социјалните мрежи за да даде куса изјава. Тој го изрази своето разочарување од казната и посочи дека има право на жалба на одлуката во рок од осум дена, според правилата и прописите на Олимпискиот комитет.

Четиригодишната забрана за спорт на Ристовски е значаен удар за неговата кариера како професионален спортист. Како голман на Вардар, еден од најуспешните македонски фудбалски клубови и поранешен репрезентативец, Ристовски е позната личност во македонскиот спорт. Сепак, неговите постапки и зборови донесоа последици кои ќе влијаат на неговата способност да се натпреварува во спортот во догледна иднина.

Одлуката на Македонскиот олимписки комитет да изрече драконска казна за Ристовски испраќа јасна порака дека недоличното однесување и непочитувањето нема да се толерираат во олимписката заедница. МОК и неговите организации членки се посветени на поддржување на вредностите на интегритет, спортски дух и почит и ќе преземат соодветни мерки за да обезбедат овие принципи да се почитуваат од сите спортисти и официјални лица.

Случајот Ристовски им служи како потсетување на спортистите и спортските личности дека нивните зборови и постапки имаат тежина и можат да имаат сериозни последици. Ја нагласува важноста од одржување на професионализмот и почитта во сите интеракции во спортскиот свет, како и потребата спортистите да се придржуваат до правилата и прописите на нивните соодветни спортски организации.

Додека Ристовски размислува за неговите опции за жалба на одлуката, спортската заедница во Македонија и пошироко внимателно ќе следи за да види како ќе се одвива овој случај. Исходот од оваа работа најверојатно ќе има импликации за тоа како се очекува спортистите да се однесуваат во иднина и последиците со кои може да се соочат за недолично однесување.
