---
title: "Мајк Пенс: Доналд Трамп ќе одговара пред историјата на 6 јануари"
date: 2023-03-12T22:56:36.437Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/majktajstramp.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот американски потпретседател Мајк Пенс во саботата му го изрече најсилниот укор до сега до својот поранешен шеф и претседател Доналд Трамп, велејќи дека ќе одговара пред историјата за неговата улога во нападот на американскиот Капитол на 6 јануари 2021 година.

Пенс беше во Капитол кога илјадници поддржувачи на Трамп упаднаа во зградата во обид да го спречат Конгресот да ги потврди резултатите од претседателските избори во 2020 година, на кои Трамп беше поразен од Џо Бајден.

Како потпретседател, Пенс ја имаше уставната улога на претседател на Сенатот и претседаваше со церемонијалниот процес на одобрување на гласовите на избирачкиот колеџ за избор на нов претседател и потпретседател.

За време на опсадата на Капитол, Трамп напиша неколку пораки на социјалната мрежа Твитер: во едната ги повика републиканците да „го возвратат ударот“, а во други лажни тврдења за изборни измами. Тој го критикуваше и Пенс, што го потврдува изборниот резултат.

– Претседателот Трамп згреши, им рече Пенс на собраните новинари и нивните гости на гала вечерата на клубот Гридирон во Вашингтон.

– Немав право да ги поништам изборите, а неговите непромислени зборови тој ден го загрозија моето семејство и сите во Капитол и знам дека Доналд Трамп ќе одговара пред историјата, додаде тој.

Пенс, кој размислува за кандидатура за номинација од Републиканската партија за претседателските избори во 2024 година, полицијата го однела на безбедно за време на нападот.

Ретко се навраќаше на 6 јануари во месеците по инцидентот, но потоа почна почесто да ги критикува бунтовниците и постапките на неговиот поранешен шеф.

Тој остро ги критикуваше настапите на Трамп во неодамнешните интервјуа за медиумите, а во мемоарите објавени во ноември го обвини Трамп дека го загрозува своето семејство.

Сепак, коментарите на Пенс во саботата беа неговите најжестоки досега.

- Тоа што се случи тој ден е срамота. Да се ​​прикаже на кој било друг начин е навреда за пристојноста. И додека живеам, никогаш нема да ги намалам претрпените повреди, изгубените животи или хероизмот на полицијата на тој трагичен ден, рече Пенс.

Односот на Пенс со Трамп е комплициран откако тие ја напуштија извршната власт. Тој го критикуваше однесувањето на поранешниот претседател, но се воздржа од поостри опомени.

Тој, исто така, одби да соработува со комисијата на Претставничкиот дом што го истражува нападот на Капитол, опишувајќи ја работата на главното демократско тело како пристрасна.

Коментарите на поранешниот потпретседател во саботата укажуваат на тоа дека тој е подготвен посилно да се дистанцира од Трамп како што се загрева претседателската кампања во 2024 година, дури и ако тоа значи губење на милиони гласови на републиканците, кои остануваат лојални на поранешниот претседател.
