---
title: Мајкрософт плати повеќе од 3 милиони долари за кршење на американските санкции
date: 2023-04-07T23:10:43.159Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/platizkanci.png.webp
author: Вардарски
---

Корпорацијата Мајкрософт се согласи да плати речиси 3 милиони долари во врска со кршењето на санкциите, вклучително и против Русија. Вкупниот износ на казни изречени на двата одделенија на корпорацијата е речиси 3,328 милиони долари. Ова се наведува во соопштението објавено во четвртокот од Канцеларијата за контрола на странски средства на Министерството за финансии на САД.

Износот за порамнување е поврзан со казна за давање услуги или софтвер од Соединетите Американски Држави на земји подложени на санкции, како што се Куба, Иран, Сирија и Русија“.

Според одделот, Мајкрософт ги прекршил санкциите на САД против Руската Федерација со тоа што дозволил користење на неговите производи на Крим. Забележано е дека прекршувањата се однесуваат на „блокирани руски правни или физички лица“ и настанале како резултат на фактот што „дивизиите на Мајкрософт не успеале да ја идентификуваат и спречат употребата на нивните производи од страна на забранетите земји“. „Износот на порамнувањето ја одразува определбата на OFAC дека однесувањето на ентитетите на Microsoft не било злонамерно и дека тие доброволно ги откриле податоците“, велат од одделот.

Агенцијата верува дека од јули 2012 година до април 2019 година, организациите на Мајкрософт извршиле 1.339 „манифестни прекршувања на повеќе програми за санкции“ со продажба на лиценци за софтвер, активирање лиценци и обезбедување услуги од сервери и системи лоцирани во Соединетите Американски Држави и Ирска. Се вели дека продажбата била направена на санкционирани корисници, вклучувајќи ги и оние на Крим, кој Вашингтон не го признава како руски. „Вкупната вредност на овие продажни и поврзани услуги беше 12.105.189,79 долари“, соопшти агенцијата.

Во соопштението се нагласува дека Мајкрософт доброволно соработувал со властите во текот на истрагата.

Бирото за индустрија и безбедност на американското Министерство за трговија забележа седум прекршувања од 28 декември 2016 до 22 декември 2017 година, наводно извршени од вработени во руската поделба на Мајкрософт.
