---
title: "Манфред Вебер: Одличен настап на ГЕРБ/СДС на изборите"
date: 2023-04-04T00:05:10.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odlicnstp.png.webp
author: Вардарски
---

По Финска, Европската народна партија (ЕПП) излегува на врвот во Бугарија! Одличен резултат за ГЕРБ/СДС. Честитки за Бојко Борисов кој уште еднаш ја доби довербата на гласачите.

Вака претседателот на ЕПП, Манфред Вебер, вечерва на својот Фејсбук профил ги коментираше конечните резултати од изборите во Бугарија.

Според неговите зборови, проевропските сили сега мора да ја стават земјата над партијата и да работат заедно за да формираат стабилно мнозинство.

Потсетуваме, според последните податоци, со 669.361 глас или 26,51% резултат, коалицијата ГЕРБ/СДС е на првото место на резултатите од предвремените парламентарни избори одржани вчера, 2 април.

619.592 гласа или 24,54% е резултатот на ПП/ДБ, која е на второто место.

49.768 гласови е разликата меѓу првиот и вториот во корист на ГЕРБ/СДС.

Разликата меѓу првиот и вториот во 100% преброените протоколи на Централната изборна комисија е помала од 2% -1,97%.

Според конечните резултати, во 49. Народно собрание влегоа 6 партии. Третото место оди за „Вазраждане“, четврто ДПС, петто БСП и последни, но ја поминаа бариерата од 4 отсто, се „Има талик народ“, која повторно избори место во парламентот.

Во Финска, централно-десничарската Национална коалициска партија на Финска на Петри Орпо победи на парламентарните избори во неделата. Сепак, ниту една партија не може сама да формира влада.
