---
title: Макрон ќе одржи главен говор
date: 2023-04-17T23:41:50.216Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fksajfkasj.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот Емануел Макрон ќе го одржи своето прво обраќање во Франција по потпишувањето на контроверзната пензиска реформа, предупредувајќи дека политичката и социјалната криза предизвикана од промените е далеку од завршена.

Макрон го потпиша законот рано во саботата, само неколку часа откако Уставниот суд ја потврди промената за зголемување на старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години, што предизвика обвинувања дека тој го протурка законот среде ноќ.

По тримесечни протести и штрајкови, левицата и синдикатите се заканија дека нема да се предадат и предупредија на масовни протести на 1 мај - Денот на трудот.

Анкетите постојано покажуваат дека мнозинството Французи и понатаму се против реформата, која владата ја протурка низ парламентот користејќи контроверзен механизам што дозволува да биде усвоена без гласање.

Во меѓувреме, рејтингот на личната популарност на Макрон падна, при што некои аналитичари сугерираат дека тој и дал водство на екстремната десница Марин Ле Пен на долгиот пат до изборите во 2027 година.

Печатот нашироко ја нарече „Пироска победа“ по грчкиот крал кој ги победи Римјаните, но во процесот на победа поголемиот дел од неговата војска беше уништен.

Се очекува Макрон да и се обрати на нацијата околу 18:00 часот по Гринич, рекоа претседателски извори, во говор за кој владиниот портпарол Оливие Веран рече дека ќе биде во духот на „смирување“.

Но, лидерот на влијателниот синдикат CGT, Софи Бине, во интервју за регионалните весници во неделата рече дека Макрон е „на работ да стане претседател на хаосот“.

„Тоа го отвора патот за партијата Национално собрание на Ле Пен, која во една анкета беше покажана како победничка доколку претседателските избори во 2022 година се одржат повторно во ова време“, рече таа.

„Емануел Макрон е далеку од завршен со потребата да се справи со социјалната и политичката криза која продолжува опасно да се разгорува“, се вели во редакцијата на весникот Монд.

Се забележува дека Ле Пен е единствената француска политичарка чија популарност значително порасна по кризата, додека довербата во демократските институции во земјата опадна.

„Трошоците за пензиските реформи изгледаат премногу високи“, се вели во написот.

Кризата, исто така, доаѓа во време на зголемени меѓународни предизвици за Макрон, кој се соочи со обвинувања за пријателство со Кина за време на неговата посета на Пекинг минатата недела.

Макрон (45) дојде на власт во 2017 година ветувајќи реформи во Франција и нови политики. Но, неговите противници го обвинуваат за сè попопустливо и антидемократско однесување.

„Емануел Макрон повеќе нема авторитет... па одеднаш станува брутален и авторитарен“, изјави во неделата француската телевизија, тврдолевиот пратеник Клементин Отен.

Ле Пен рече дека Макрон има три опции да стави крај на кризата „по сопствена основа“ – референдум за промените, парламентарни избори или оставка.

Но, премиерката Елизабет Борн во саботата вети дека владата ќе продолжи со повеќе реформи откако ќе биде усвоена пензиската реформа.

„Решени сме да го забрзаме“ темпото на реформите, рече таа пред националниот совет на партијата на Макрон.
