---
title: Македонскиот премиер побара поддршка за дигитализација од македонскиот
  министер во словенечката Влада
date: 2023-04-03T23:35:04.916Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/barapomosdkov.png.webp
author: Вардарски
---

Македонскиот премиер Димитар Ковачевски деновиве се сретна со Емилија Стојменова-Дух, министерка за дигитализација во словенечката влада, за време на неговата официјална посета на Словенија. Средбата се фокусираше на процесот на дигитализација во Македонија и како Словенија може да обезбеди поддршка во оваа област.

Ковачевски ја призна важноста на дигитализацијата во поврзувањето на владините институции, академската заедница, бизнис секторот и граѓанскиот сектор. Тој ја нагласи и потребата од усогласување на националното законодавство со Европскиот кодекс за електронски комуникации и Директивата на ЕУ за безбедност на мрежите и информациските системи.

Премиерот истакна дека дигитализацијата може да го подобри квалитетот на институционалните услуги и да ја олесни борбата против корупцијата преку намалување на човечкиот контакт во некои служби. Тој понатаму нагласи дека македонската влада има за цел преку евроинтеграциите да ги мотивира младите да живеат и работат во Македонија.

Стојменова-Дух на средбата беше посочена како пример за квалитетниот кадар што може да го понуди Македонија. Владината прес-служба го истакна и значењето на искуствата на Словенија во процесот на дигитализација, како за европската интеграција, така и за домашната.

Македонската влада работи на зголемување на бројот на електронски услуги кои се обезбедуваат за граѓаните и бизнисите, како и фокусирање на дигитализацијата на процесите. Средбата меѓу Ковачевски и Стојменова-Дух е чекор кон остварување на овие цели и зајакнување на процесот на дигитализација во Македонија.
