---
title: Македонија ги зголемува цените на пасошите, возачките дозволи и личните карти
date: 2023-03-24T18:16:38.167Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/voacbzkxdas.png.webp
author: Вардарски
---

Граѓаните во Северна Македонија ќе доживеат уште еден удар по џебот, бидејќи цените на личните документи ќе се зголемат. Владата најави дека трошоците за вадење лична карта и возачка дозвола ќе се зголемат за 120, односно 130 денари. Во меѓувреме, цената на пасошот исто така ќе порасне на 2.000 денари за редовна постапка и 6.100 денари за итна постапка.

Поскапувањето најмногу ќе ги погоди повозрасните граѓани кои ќе треба да одвојат дополнителни 500 денари за да добијат пасош. Новиот ценовник се очекува да стапи на сила по објавувањето во службен весник следната недела.

МВР ја бранеше промената на цената, наведувајќи дека тоа се должи на зголемените откупни цени на увозните обрасци, повисоките трошоци за одржување на системот и набавката на нови машини.

Граѓаните пред истекот на рокот до февруари идната година ќе треба да извадат нови лични документи со ажурираното име за државата, Северна. Зголемувањето на цените доаѓа во време кога граѓаните веќе го чувствуваат финансискиот притисок за промена на личните документи за усогласување со новите прописи.

Со оглед на тоа што растечките трошоци за живот и пандемијата COVID-19 сè уште погодува многумина, граѓаните се борат да врзат крај со крај. Новите цени на личните документи само ќе им го надополнат финансискиот товар.
