---
title: Македонската влада се задолжи за 500 милиони евра со каматна стапка од 7,25%
date: 2023-03-06T23:29:24.854Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/euobrvz.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија успешно позајми 500 милиони евра од меѓународниот финансиски пазар преку нејзиното деветто издавање еврообврзница, соопшти Министерството за финансии. Аукцијата привлече интерес на инвеститорите од над 2 милијарди евра, што е доказ за нивната доверба во политиките на Владата, соопшти Министерството. Рокот на отплата на обврзницата е четири години, а купонската каматна стапка е 6,96 отсто, со реална каматна стапка од 7,25 отсто поради други трошоци.

Оваа нова емисија доаѓа по неуспешниот обид минатиот месец кога Владата се задолжи за 600 милиони евра со купонска камата од 6,25 отсто. Сепак, обврзницата беше откажана бидејќи тогашниот министер за правда не обезбеди потпис за обврзницата. Владата потоа ја реконструираше и одржа нова аукција за деветтата еврообврзница, што резултираше со помал износ на задолжување со повисока каматна стапка.

Министерството за финансии истакна дека со успешната аукција ќе се обезбедат потребните средства за рефинансирање на еврообврзницата од 2016 година и други отплати на претходни долгови. Останатите средства потребни за буџетските потреби за 2023 година би се добиле преку поволни заеми од меѓународни финансиски институции, како што се Меѓународниот монетарен фонд и Светската банка, со пониски каматни стапки. Овие заеми би ги поддржале владините политики и би придонеле за поголем раст на среден и долг рок.

Владата годинава треба да исплати 594 милиони евра главнина и 138 милиони евра камата за стари долгови кон надворешните доверители. Успешната аукција за деветтата еврообврзница е позитивен чекор за Владата и таа ќе ги обезбеди потребните средства за да ги исполни своите обврски и да продолжи да ги спроведува своите политики.
