---
title: "Мбапе: Нашата генерација има желба за величина"
date: 2023-03-27T00:15:33.993Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bapmelvel.png.webp
author: Вардарски
---

Фудбалскиот напаѓач на Франција, Килијан Мбапе, кој сега има 38 гола и е петти на листата на стрелци во националниот тим, три зад Мишел Платини и 15 зад лидерот Оливие Жиру, изјави дека е почестен што е во ова друштво.

„Чест е да се биде таму зад него, но тој е мојата следна цел што треба да го престигнам додека продолжувам да се искачувам на врвот“, прокоментира Мбапе, кој стана и нов капитен на националниот тим на својата земја.

„Мишел е легенда и секогаш ќе биде. Без разлика дали ќе го надмине утре или друг ден, тој останува Мишел Платини“, додаде Килијан Мбапе пред утрешното гостување на „петлите“ на Република Ирска во европските квалификации.

24-годишниот напаѓач постигна два гола во победата на Франција со 4-0 над Холандија на почетокот на квалификациите за Евро 2024 година.

"Сакаме да покажеме дека можеме да бидеме голем тим. Тоа е суштината на оваа генерација - желбата за величина. Многу фудбалери го имаат тоа", додаде Мбапе.

Утрешниот натпревар нема да биде лесен како што мислат некои“, увери Французинот.

Запрашан за 18-годишниот Еван Фергусон, кој го постигна својот прв гол за Република Ирска во минатонеделната победа на домашен терен против Летонија од 3:2, Мбапе рече: „Се надевам дека ќе биде тивок против Над. Тоа ќе значи дека сме завршиле добра работа“.

Тренерот Дидие Дешамп очекува Килијан Мбапе да продолжи да соборува рекорди со францускиот тим. "Килијан е полн со амбиции. Кога ќе постигне една цел, веднаш си поставува друга. Веќе има постигнато многу на толку млада возраст. Го повлекува целиот тим напред. Килијан ќе направи се за да излезе на врвот во рангирање на голови“, коментираше Дешам.

Противник ни е технички тим. Сигурни сме дека не очекува поинаков натпревар на високо ниво“, изјави и селекторот.
