---
title: Мбапе е фаворит за капитен на Франција
date: 2023-03-16T22:40:56.858Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bapekapitan.png.webp
author: Вардарски
---

Килијан Мбапе е фаворит за капитен на Франција, потврди селекторот Дидие Дешамп. На селекторот ќе му треба нов лидер за претстојните квалификации за ЕП 2024 против Холандија и Република Ирска, откако Уго Лорис се пензионираше.

„Има некои играчи за кои мислам дека се соодветни. Килијан е еден од нив. Оваа одлука ќе помине низ разговори со нив пред да донесам одлука. Има одговорност што доаѓа со тоа да се биде капитен, со малку поважна одговорност, но јас сакам да ја имам оваа дискусија внатрешно пред да ја донесам мојата одлука“, рече Дешамп.

Дешам ги остави Аксел Дизаци и Матео Гендуци надвор од составот за натпреварите дома со Холандија на 24 март и на гости кај Ирска на 27 март. Поради повреди не беа повикани Усман Дембеле, Пол Погба, Н'Голо Канте и Кристофер Нкунку.

Ќе дебитираат дефанзивецот на Челзи, Весли Фофана, играчот од средниот ред на Ница, Кефрен Турам и голманот на Ленс, Брис Самба. Дешам го коментираше повикот на Фофана, која би можела да игра и за репрезентацијата на Брегот на Слоновата Коска.

„Никогаш не правам селекција со цел да му одземам избор на играч. Тоа се случува сега, можеше и порано, но тој имаше сериозна повреда. Сега дојде моментот. Џонатан Бамба избра да игра за друга земја Тие имаат слобода да избираат. Мојата работа е да го имам на располагање најдобрата можна постава“, објасни тој.

Менаџерот откри дека има намера да го користи Едуардо Камавинга како лев бек. Играчот мораше да игра на оваа позиција во Реал Мадрид и тој е подготвен на предизвикот.

„Нема да биде изненаден. Разговарав со него за тоа како ќе го искористиме“, изјави Дешамп.
