---
title: Мбапе си купил Ферари од половина милион евра што нема да може да го вози
date: 2023-03-05T16:01:14.275Z
category: друго
featured: true
featuredImage: ../img/mpbapeferari.png.webp
author: Вардарски
---

Деновиве сите фудбалери од највисоко ниво се фалат со милионерски имот на своите лични сметки и понекогаш погрешно се карактеризираат со купување каприци кои не се достапни за никого и секој што оди по улица. Овој пат, најновиот фудбалски кој почна да троши огромна сума на пари за да се здобие со нов луксузен предмет е Килијан Мбапе.

Напаѓачот на Пари Сен Жермен купи едно од најексклузивните возила на пазарот: Ферари, според магазинот GQ. Французинот избра меѓу два модела Ferrari 488 Pista или Ferrari SF90 Stradale кои при купување сосема ново чинат околу половина милион евра.

„Возачката дозвола е обврска, но не за мене“
Сепак, Мбапе нема да може да ужива во овој скапоцен камен на моторот поради многу суштински проблем за оние кои се заинтересирани за возење возило: Французинот нема возачка дозвола и покрај тоа што има 24 години, нешто на што ги потсетува фановите секој пат. тој е возен на обука, седна на совозачкото седиште.

Всушност, самиот Мбапе призна дека „пропуштил“ да има возачка дозвола како што имаат неговите колеги играчи, иако тоа не е еден од неговите врвни приоритети бидејќи има возачи на располагање. „Тоа е една од недостатоците да се биде успешен рано. Ми недостигаа едноставни работи како да имам возачка дозвола“, рече тој.

„Мислам дека секој има по еден. За многу луѓе лиценцата е обврска, но не беше за мене. Иако е синоним за автономија, јас ја имав мојата автономија рано бидејќи имав возачи на располагање. Тоа никогаш не било приоритет“, призна тој во интервју за Bleacher Report.
