---
title: Мбапе ќе остане во ПСЖ, но нема да го продолжи договорот
date: 2023-08-27T06:56:11.627Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/mpbape.jpg
author: Вардарски
---
Напаѓачот Килијан Мбапе ќе остане во Пари Сен Жермен по крајот на летото, но нема да го продолжи договорот, пренесува шпанското издание АС.

Според извештаите, парижаните биле изненадени што Реал Мадрид, чиј тренер Карло Анчелоти откри дека нема да купува повеќе играчи ова лето, не направил никакви потези да го ангажира капитенот на Франција, кој има уште една година од актуелниот договор. Со овој метод, Мбапе конечно ќе може да му се приклучи на Лас Бланкос следното лето како слободен играч, доколку одбие да го продолжи престојот во ПСЖ по оваа сезона.

Претходно, во овој момент, тој најави дека нема да ја искористи спорната одредба, која е вградена во неговиот договор, за продолжување на уште 12 месеци, поради што настана тензија меѓу него и газдите на клубот. Паркот на принцовите сакаше да го продаде Мбапе ова лето наместо да го пушти

да си замине како хонорарен по една година. Светскиот шампион од 2018 година, сепак, одби да замине во Саудиска Арабија и изјави дека во сезоната што започна најверојатно ќе остане во француската лига.

Потоа следеше негово отстранување од тимот за тренинзи и претсезонската турнеја низ Азија. Тогаш тој не се најде на списокот за воведниот меч на тимот во Лига 1 против Лориен (0:0). Сепак, напаѓачот подоцна беше исчистен и доби право уште еднаш да тренира со првиот тим, а на теренот се појави против Тулуз претходниот викенд кога постигна гол за ремито 1-1. Тој синоќа одигра главна улога во првиот триумф на парижаните во акција откако забележа два гола во успехот од 3:1 над Ленс.