---
title: "МВР: Делегат физички нападнат на ракометен натпревар во Кичево"
date: 2023-02-27T00:57:31.534Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mvrsvr.jpg.webp
author: Вардарски
---

МВР пријави физички напад врз делегат на ракометен натпревар одржан во Кичево. Според информациите, инцидентот се случил на 25 февруари 2023 година на полувремето од натпреварот одржан во спортската сала „Христо Узунов“ во Кичево.

Наводниот напаѓач, идентификуван како 56-годишниот Ј.Ш. од Кичево, пријавениот од трибините влегол на спортскиот терен нарушувајќи го јавниот ред и мир и физички го нападнал делегатот на натпреварот, 36-годишно лице од Охрид. Натпреварот веднаш беше прекинат и инцидентот беше целосно документиран од властите.

МВР го осуди инцидентот и вети дека ќе преземе соодветни мерки. Министерството најави дека детален извештај ќе биде доставен до надлежните органи за понатамошна истрага и законско постапување.

Овој напад го истакнува растечкиот проблем на насилство и агресија во спортските настани во последно време. Министерството за внатрешни работи ги повика сите засегнати страни, вклучително организаторите, играчите и гледачите, да се придржуваат до правилата и прописите на спортските настани и да се воздржат од вклучување во каква било форма на насилство или недолично однесување.

Безбедноста и безбедноста на делегатите и играчите треба да бидат од огромно значење за сите вклучени во спортските настани. Одговорност на сите засегнати страни е да се погрижат спортските настани да се одвиваат на мирен и почитуван начин.

Министерството за внатрешни работи ја повика јавноста да соработува со надлежните органи и да пријави евентуални инциденти на насилство или недолично однесување за време на спортски настани. Само преку колективни напори и одговорно однесување можеме да обезбедиме безбедно и пријатно искуство за сите вклучени во спортските настани.
