---
title: "МВР потврди загинати и повредени: Јетон Кривањева и Енес Исеинов меѓу
  загинатите"
date: 2023-03-06T23:58:15.992Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ubienjeton.png.webp
author: Вардарски
---

Пукање во кафеана лоцирана во старата чаршија кај скопското Кале на 6 март 2023 година резултираше со смрт на две лица, а неколку повредени. МВР потврди дека Јетон Кривањева, познат како Жила и Енес Исеинов, по прекар Лаци , починал на лице место, додека уште најмалку седум лица се повредени. Инцидентот се случил околу 20 часот и 11 минути. и бил пријавен во СВР Скопје.

Областа моментално ја обезбедуваат неколку полициски екипи, а пристапот до локацијата е ограничен бидејќи истрагата е во тек. Според очевидци, жртвите биле добро познати во криминалното подземје. Јетон Кривањева се поврзуваше со мафијата од Грчец, а Енес Исеинов со прекар Лаци.

Допрва ќе се утврдува дали станува збор за криминална пресметка или друг вид мотив. Престрелката се случила пред неколкумина присутни сведоци во кафе барот, како и околните локали во чаршијата.

Од МВР потврдија само едно повредено лице А.Т., кој со повреди е пренесен во болница за која е потребна лекарска помош. Дополнителни детали за случајот ќе бидат објавени со текот на истрагата.

Овој инцидент е трагичен потсетник за тековните проблеми со криминалот во регионот и властите мора да преземат соодветни мерки за да спречат вакви инциденти во иднина. МВР ја увери јавноста дека се преземаат сите неопходни мерки за расчистување на случајот и изведување на одговорните пред лицето на правдата.
