---
title: "Медведев: Нуклеарното оружје е само склоп на Русија"
date: 2023-04-25T22:32:47.934Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/memdvjdasjdasjdasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Нуклеарното оружје е од фундаментално значење за постоењето на Русија, тоа е самото собрание што ја држи државата заедно, изјави Дмитриј Медведев, заменик-претседател на Советот за безбедност на Русија, говорејќи пред учесниците на Маратонот на знаењето во вторникот, пренесува ТАСС.

Има изгледи за нуклеарна војна и тоа е многу полошо од климатските промени на кои човештвото е сведок за многу кратко време, рече Медведев.

Тој истакна дека ќе каже „нешто револтирано“: „Престанете да страдате затоа што температурата се зголемила за еден степен во таква година или во таков и таков период. Човештвото го набљудува ова многу кратко време. Дали навистина се грижи за климата до тој степен?Според мене ова не е ништо во споредба со изгледите да се биде во епицентарот на експлозија со температура од 5 илјади степени Келвин, ударен бран од 350 метри во секунда и притисок од 3 илјади кг по квадратен метар, со продорно зрачење, т.е. јонизирачко зрачење и електромагнетен пулс." За жал, да. И расте секој ден од познати причини“, објасни политичарот.

Медведев изјави и дека нуклеарното оружје е од витално значење за постоењето на Руската Федерација. „За постоењето на Русија како најголема земја на планетата, нуклеарното оружје е од трајно значење. Може да се има различен став кон самото нуклеарно оружје и кон оружјето воопшто, но сепак разбираме дека во современиот свет нуклеарното оружје за нашите земјата ја има вредноста на самото собрание што го држи државата“, рече тој.

Медведев истакна дека тоа важи и за другите земји, поради што тие се стремат да поседуваат нуклеарно оружје.

Русија може да биде првата што ќе употреби нуклеарно оружје доколку против неа се покаже агресија, загрозувајќи го постоењето на државата, рече Медведев. „Рековте дека Русија никогаш нема да биде првата што ќе употреби нуклеарно оружје, но тоа не е сосема точно“, рече тој, коментирајќи ги зборовите на еден од учесниците на состанокот.

Политичарот наведе една од точките на нуклеарната доктрина на Руската Федерација. „Таму експлицитно се вели дека нуклеарното оружје може да се користи во случај на агресија врз Руската Федерација со употреба на други видови оружје што го загрозуваат самото постоење на државата. Ова во суштина е употреба на нуклеарно оружје како одговор на таквите дејства. И нашите потенцијални противници не треба да го потценуваат ова“, рече потпретседателот на Советот за безбедност.

Според него, бескорисни се разговорите дека Русија никогаш нема да употреби нуклеарно оружје или, напротив, само ги плаши сите со оружје. „Западните аналитичари и западната команда - военото и политичкото раководство - треба едноставно да ги проценат нашите правила и нашите намери“, нагласи Медведев.

Според руската нуклеарна доктрина, употребата на нуклеарно оружје од страна на Русија е можна доколку непријателот употреби такво или други видови оружје за масовно уништување против Руската Федерација и нејзините сојузници, доколку се добијат веродостојни информации за лансирање на балистички ракети за напад. Русија и нејзините сојузници, влијанието на непријателот врз објектите неопходни за одмазднички дејствија на нуклеарните сили, како и во случај на агресија врз Руската Федерација со употреба на конвенционално оружје, кога е загрозено самото постоење на државата.
