---
title: Медицинска сестра во Британија е прогласена за најефективен сериски убиец
date: 2023-08-20T16:00:42.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-med-sestr-vo-birt.jpg
author: Вардарски
---
Британска медицинска сестра која се опишува себеси како „страшна и злобна личност“ е прогласена за виновна за убиство на седум новородени бебиња и обид за убиство на шест други во неонаталното одделение на болницата во северозападна Англија каде што работела.

Станува збор за 33-годишната Луси Летби, која беше осудена за убиство на пет момчиња и две девојчиња во болницата грофица од Честер. Обвинението вклучува и неколку други напади врз новороденчиња кои се случиле додека Летби бил на ноќна смена во 2015 и 2016 година.

Откако беше изречена пресудата по мачното 10-месечно судење пред судот во Манчестер, локалните медиуми ја прогласија Луси Летби за најефективниот сериски убиец на деца во модерната историја, објави Ројтерс.

Имаше уште шест точки за напад на доенчиња против Летби, но по 110 часа размислување, поротниците не можеа да се договорат дали медицинската сестра е одговорна и за тие.

„Ние сме со скршено срце, вкочанети, но во исто време лути затоа што не знаеме како би можеле да се случат вакви работи и можеби никогаш нема да дознаеме“, се вели во соопштението на семејствата на жртвите на Летби.

Според обвинителството, Летби отрула некои од своите млади жртви вбризгувајќи им инсулин, други ги инјектирала со воздух, а други ги хранела насилно млеко.

„Ги убив намерно затоа што не сум доволно добро да се грижам за нив“, беше рачно напишано на белешката што ја пронашла полицијата која го претресувала домот на Летсби. На друга белешка, таа напиша: „Јас сум ужасно злобна личност“.

Во еден од неговите напади, Лебти убива близнаци, во друг - напаѓа брат и сестра, од кои едниот сепак успева да живее.

Нејзината најмлада жртва имала само еден ден.

Во понеделник судот ќе донесе одлука за случајот со медицинската сестра Летби, а таа најверојатно ќе се соочи со доживотна казна затвор.

Нејзините постапки излегоа на виделина откако лекарите беа вознемирени од бројот на необјаснети смртни случаи - за само 18 месеци од јануари 2015 година.

Инаку Летби на своите фотографии на социјалните мрежи се претставува како среќна и насмеана жена. На една од фотографиите таа се гушка со бебе. Но, за време на судскиот спор се дозна дека четири пати се обидела да убие мало девојче.

Во нејзиниот дом по апсењето истражителите пронашле документи и медицински белешки поврзани со убиените деца.

Летби плачеше додека сведочеше 14 дена. Таа нагласи дека никогаш не се обидувала да им наштети на бебињата и дека секогаш сакала да се грижи за нив, но не можела - нешто за што се виновни условите во нејзината болница.Прво нечистотијата и второ склоноста на лекарите да ја префрлат вината на невини.

Таа додаде дека четворица лекари се обиделе да ја обвинат за неуспесите на единицата.