---
title: "Медведев: Конфронтацијата на Русија со Западот ќе трае со децении,
  нејзиниот конфликт со Украина - трајно"
date: 2023-07-04T04:45:01.312Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-med-konfr-rus.jpg
author: Вардарски
---
Конфронтацијата на Русија со Западот ќе продолжи со децении, а нејзиниот конфликт со Украина може да стане постојан. На ова предупреди Дмитриј Медведев, заменик-претседател на рускиот Совет за безбедност, пренесува Ројтерс.

Медведев - што некогаш на Запад се гледаше како либерален модернизатор - стана еден од најизразените руски јастреби откако Москва ја започна својата „специјална воена операција“ во Украина минатата година.

Во моментов, неговите ставови одразуваат дел од размислувањата на највисоко ниво во Кремљ.

Во написот за владиниот весник „Росијскаја газета“, тој рече дека тензиите меѓу Русија и Западот биле „многу полоши“ отколку за време на кубанската ракетна криза во 1962 година, кога светот се доближи до нуклеарен пожар.

Нуклеарната војна е „сосема веројатна“, но веројатно нема да има победници, истакна Медведев, кој постојано предупредуваше дека поддршката на Западот за Украина ги зголемува ризиците од нуклеарен конфликт.

Тој укажа на острите разлики околу Украина, правецот на човештвото и начинот на кој е структуриран светскиот поредок.

„Нешто што ниту еден политичар не сака да го признае: таква Апокалипса не само што е можна, туку и сосема веројатно“, напиша Медведев.

Западните аналитичари го опишаа „нуклеарното штракање“ на Медведев како тактика која има за цел да го исплаши Западот да ја намали воената поддршка за Украина и наместо тоа да смета на Киев да ги отвори мировните преговори со Москва.

Многу западни земји, кои велат дека и помагаат на Украина да се одбрани од бруталната колонијална освојувачка војна, ветија дека ќе го поддржуваат Киев онолку долго колку што е потребно.

Соединетите држави, најголемиот финансиски и воен поддржувач на Украина, изјавија дека не се подготвени да се вклучат во директен конфликт со Русија за да го избегнат ризикот од нуклеарна војна.

Украина е категорична дека нема да преговара додека не ги протера сите руски војници од својата територија.

Медведев рече дека Москва се уште е решена да ја спречи Украина да влезе во НАТО.

„Нашата цел е едноставна - да ја елиминираме заканата од членството на Украина во НАТО. И ќе ја постигнеме. Вака или онака“, увери тој.

Со оглед на правилото на НАТО да не им се дозволува на земјите вовлечени во територијални конфликти да се приклучат, Медведев истакна дека конфликтот со Украина може да стане „траен“ со оглед на неговата егзистенцијална природа за Москва.

Единствениот начин за деескалација на тензиите меѓу Русија и Западот е да се влезе во тешки преговори, посочи тој.

Конфронтацијата ќе биде многу долга и доцна е да се скротат непослушните (т.е. нас)“, нагласи Медведев и додаде дека оваа конфронтација ќе трае со децении.