---
title: "Медведев: Германија и Франција веќе го поддржуваат апетитот на Полска за
  Украина"
date: 2023-04-24T22:02:37.643Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mdmedvjdaskjdasdas.png.webp
author: Вардарски
---

Полска флертува со идејата да апсорбира голем дел од Украина, што би претставувало закана за другите европски земји. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медвеев, цитиран од ТАСС.

„Полска дојде до заклучок дека сега или никогаш не е во однос на нејзините шанси да апсорбира се што останало од државата Украина. Очигледно никој од халуцинираните полски лудаци не размислува за потенцијалните последици“, напиша тој во Телеграм.

Медведев истакна дека „Германците и Французите веќе ги поддржуваат територијалните апетити на Полјаците“. Згора на тоа, дури и за неискусното око е видливо дека овој проект насочен кон ослабување на Стариот свет потекнува од Вашингтон, додаде политичарот.

Заменик-претседателот на рускиот Совет за безбедност го посочи и барањето на Полска Берлин да и плати отштета од 1,5 трилиони долари за штетата предизвикана на оваа источноевропска земја за време на Втората светска војна. Според неговите зборови, „ова е само почеток“, бидејќи Полјаците „со векови се навикнати да живеат на сметка на другите“.

„Со оглед на ненаситната амбиција на Варшава, може да се очекува да бара територии од Германија, како што веќе се случува со Чешката земја. Тогаш европските лидери одеднаш ќе се вразумат. А кога тоа ќе се случи, тие самите ќе побараат помош од нас. да излезе со нов европски безбедносен договор кој има за цел да ја скроти бесната Полска“, продолжи Медведев.

Според него, треба да се сфати дека „Полска - со или без делови од Украина - веќе е ентитет што е непријателски настроен кон нас. Присуството на луѓето од Бандера во полската армија нема многу да промени, ниту да влијае на точната цел. од ракетите „Сармат“, „Калибар“ и „Циркон“, заклучи Медведев.
