---
title: Медицинските сестри незадоволни од зголемената плата за 2000 денари
date: 2023-05-12T23:54:35.909Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/meds-ses-nezadovolni.jpg
author: Вардарски
---
Синдикатот на медицинските сестри изразува незадоволство поради последното зголемување на платите

Неодамнешното зголемување на платите на медицинските сестри не му се допадна на Синдикатот на здруженијата на медицински сестри. Медицинските сестри ќе добијат само 2.000 денари повеќе на сметките за март, додека службениците ќе добијат зголемување од околу 60-70.000 денари. Сојузот на здруженија на медицински сестри планира да побара да се преземат позначајни мерки, бидејќи сметаат дека платите за медицинските сестри се премногу блиску до минималната плата, а последното зголемување на платите не ги исполнува нивните очекувања.

м-р Гордана Бешлиовска, претседател на Сојузот на здруженија на медицински сестри предводен од Здружението „За нас“ рече: „Не сме задоволни од последните покачувања, а тоа е нешто што условно не откачува од националниот просек. и ќе продолжиме со барањата за покачување на платите“.

Покрај повисоки плати, медицинските сестри бараа и закон за заштита и издавање лиценци од Комората на медицински сестри. Медицинските сестри се чувствуваат понижени во сегашните услови и веруваат дека треба да се направат промени за да се задржат нивните услуги. Џевад Салија, претседател на Албанското здружение на медицински сестри, рече: „На некој начин се чувствуваме понижени и ќе продолжиме со нашите барања“.

Медицинските сестри во голем број го напуштаат јавното здравство во последниве години, при што некои се преселиле во странство, а други работат во приватни болници. Сега има недостиг од 8.000 медицински сестри, половина од потребниот број за нормално функционирање на здравствениот систем.

Сојузот на здруженија на медицински сестри го одбележа денешниот Меѓународен ден на сестринството со свечена академија на која на успешните сестри им беа доделени награди. И покрај тоа што церемонијата на доделување беше позитивен настан, Сојузот на здруженија на медицински сестри ќе продолжи да се бори за подобри услови за работа и плати за медицинските сестри.