---
title: "Медведев: Западот навестува иден нуклеарен конфликт со Русија"
date: 2023-04-18T22:49:37.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/medvedgavarit.png.webp
author: Вардарски
---

Заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, ги обвини министрите за надворешни работи на земјите од Г7 за лажење и измама поради нивните повици до Русија да потврди дека е против нуклеарна војна, пренесува ТАСС.

„Какви лажни копилиња! Тие самите фрлија атомски бомби, но не се каат. Тие вечно кажуваат невистини, го лажат својот народ, како и надворешните лица, а потоа тврдат дека нашата земја е таа што шири „лажни информации“ за Украина. Сега тие бараат Русија да им даде некои гаранции за нуклеарното оружје, но во реалноста тие навестуваат иден нуклеарен конфликт меѓу нашата земја и НАТО“, напиша Медведев во Телеграм.

Тој истакна дека состанокот на министрите за надворешни работи на Г-7 се одржува во Јапонија. „Стотици илјади луѓе загинаа таму од атомски бомби. Ова е земја чии водачи практично плукаат по гробовите на нивните сограѓани кои загинаа од рацете на Американците. Каква срамота!“

Министрите за надворешни работи на Г7 претходно во заедничка изјава ја повикаа Москва да докаже - „со збор и со дело“ - дека не може да има победници во нуклеарна војна и затоа никогаш не треба да се води против него.

Во меѓувреме, американскиот државен секретар Ентони Блинкен на маргините на форумот рече дека „Хирошима, заедно со Нагасаки, се најстариот потсетник за невиденото уништување и огромното човечко страдање што го доживеа народот на Јапонија како резултат на атомските бомбардирања во 1945 година. . Сепак, тој не прецизираше дека токму САД го извршија атомското бомбардирање на Јапонија, пишува ТАСС.

САД ги извршија атомските бомбардирања на јапонските градови Хирошима и Нагасаки на крајот на Втората светска војна со цел да го забрзаат предавањето на Јапонија. Американските бомбардирања до денес се единствените примери за употреба на нуклеарно оружје во војна во човечката историја.

Првата американска атомска бомба предизвика непосредна смрт на меѓу 70.000 и 100.000 луѓе во Хирошима на 6 август 1945 година, при што многу од преживеаните умреле подоцна од радијациона болест и други ефекти. Според најновите проценки, бомбардирањето во Хирошима на крајот предизвикало над 308.000 жртви.

Нагасаки беше погоден од американска атомска бомба два дена подоцна, на 8 август 1945 година. Околу 70.000 луѓе загинаа, а градот беше збришан од лицето на Земјата. Бројот на жртвите од вториот напад надмина 175.000, јави ТАСС.
