---
title: Мексико сака средба со САД за миграцијата и трговијата со дрога
date: 2023-09-24T14:00:20.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-mes-pol.jpg
author: Вардарски
---
Највисокиот мексикански дипломат Алиша Барсена изјави во петокот дека претседателот Андрес Обрадор сака да се сретне со американскиот претседател Џо Бајден во Вашингтон на почетокот на ноември за да разговараат за миграцијата, развојната помош и трговијата со дрога, пренесе АП.

Соопштението доаѓа откако бранот мигранти принуди затворање на некои гранични премини меѓу САД и Мексико и ја принуди најголемата железничка компанија во земјата да приклучи околу 60 возови. Се чинеше дека повеќето се Венецуелци, а многумина рекоа дека поминале низ Дариен Гап покриен со џунгла, кој ги поврзува Колумбија и Панама.

Барсена на прес-конференција во Њујорк рече дека засолништата за мигранти во Сиудад Хуарез, спроти Ел Пасо, Тексас, се полни 95 отсто и дека мексиканската влада е „многу загрижена“ поради затворањето на границите и порастот на мигрантите, особено со оглед на затегнатите односи во Мексико. со гувернерот на Тексас Грег Абот.

Во минатото тој ги заостри контролите на граничните камиони за да се обиде да ги запре мигрантите.

Барсена сугерираше дека треба да се направи повеќе за да се запре протокот на мигранти низ Дариен Гап и дека укинувањето на американските економски санкции против Венецуела „исто така може да ни помогне да вратиме некои луѓе во нивните земји на потекло“.

Има знаци дека и некои во Мексико се преплавени од бранот мигранти.

Барсена рече дека околу 140.000 мигранти чекаат да се пријават за транзитни документи или документи за азил во јужниот мексикански град Тапачула, во близина на границата со Гватемала. Таа додаде дека „ни требаат засилувања бидејќи е невозможно да се обработат 140.000 луѓе“.

Рано во петокот, неколку десетици жители кои живеат во близина на преполното засолниште за мигранти во Мексико Сити накратко го блокираа сообраќајот на еден од главните автопати во градот, велејќи дека мигрантите кои живеат на улиците надвор од засолништето предизвикуваат проблеми.

Мексико, исто така, е местото каде што најголемиот дел од синтетичкиот опиоид фентанил се произведува за американскиот пазар, користејќи хемикалии прекурсори прошверцувани од Кина.

Коментарите на Барсена дојдоа само еден ден откако Лопез Обрадор објави дека ќе го прескокне ноемврискиот самит на Азиско-пацифичката економска соработка во Сан Франциско бидејќи неговата земја „нема односи“ со Перу.

Лопез Обрадор претходно изјави дека сегашната влада на Перу била поставена со државен удар и дека сè уште го смета соборениот претседател Педро Кастиљо за легитимен лидер на земјата.

По овие коментари, двете земји ги отповикаа своите амбасадори.

Не би било првпат Лопез Обрадор да пропушти меѓународни состаноци во Соединетите држави поради поканети. Минатата година тој го пропушти Самитот на Америка во Лос Анџелес бидејќи не беа поканети Никарагва и Венецуела.