---
title: "Меџити: Во тек се дискусии за нови вработувања во здравствениот сектор"
date: 2023-04-07T23:02:21.495Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novidprod.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за здравство Фатмир Мејети најави дека се разговара за нови можности за вработување во здравството. Тој изјави дека за ова прашање се разговара со сите засегнати страни, но не е дадена временска рамка. Сепак, Мејети вети дека тоа ќе се случи што е можно поскоро.

Мејети објасни дека тие моментално подготвуваат стратегии и креираат програми пред да продолжат понатаму. Од сите здравствени установи во земјава е побарано да дадат информации за нивните кадровски потреби и видот на кадровските решенија кои се бараат. Ова е важно за систематизација и функционалност. Тој нагласи дека не можат да се брзаат бидејќи треба да се погрижат новите вработувања да бидат правилно испланирани и реализирани.

Мејети се осврна и на прашањето за зголемување на платите на здравствените работници. Тој изјави дека нешто ветиле во изминатите денови и дека конечниот резултат ќе биде задоволителен за сите инволвирани страни. Дополнително, тој напомена дека континуирано ќе ги истражуваат финансиските можности за зголемување на приходите на здравствените работници.

Во одговор на прашање за болницата во Битола по неодамнешната смрт на шестгодишното девојче, Мејети ја увери јавноста дека се работи под итно во здравствениот систем. Тој објасни дека разбираат што претставува итен случај или итност и дека им е приоритет на грижата за пациентите. Иако на функцијата е само еден месец, Мејети ветува дека ќе ги реши сите проблеми во здравствениот систем.

Како што продолжуваат дискусиите, јавноста може да очекува во блиска иднина да види нови можности за вработување во здравствениот сектор. Министерството за здравство работи со сите засегнати страни за да се осигура дека овие нови вработувања се правилно планирани и извршени.
