---
title: Медведев и се закани на Украина со „еколошка катастрофа“
date: 2023-08-06T16:00:34.576Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација, Дмитриј Медведев, во саботата навести дека Москва ќе изврши повеќе напади врз украинските пристаништа како одговор на нападите на Киев врз руските бродови во Црното Море и се закани дека ќе ја доведе Украина до „еколошка катастрофа“.

Реакцијата доаѓа откако беспилотно летало на украинската морнарица нападна руски воен брод во пристаништето Новоросијск ноќта меѓу 3 и 4 август. Причина за заканите на Медведев стана и последниот напад на Украина таа ноќ врз танкер во близина на Крим.

„Губрињата и изродите разбираат само суровост и сила. Очигледно, ударите на Одеса, како и на Измаил и други места не им беа доволни“, напиша Медведев на својот канал Телеграм.

Во последниве недели, Русија го нападна црноморското пристаниште Одеса, каде се наоѓа седиштето на украинската морнарица, и Измаил, главното пристаниште во Украина преку реката Дунав од Романија, оштетувајќи ја пристанишната инфраструктура и постројките за жито.

Москва, која минатиот месец се повлече од договорот што и овозможи на Украина безбедно да го извезува своето жито преку Црното Море, ги започна нападите врз пристаништата по украинскиот удар на мостот што ја поврзува Русија со Крим.

Обединетите нации и некои западни и африкански земји ја повикаа Русија да се врати на договорот за жито. Но, Москва рече дека ќе го стори тоа само ако и кога ќе се спроведе договорот дизајниран да го олесни извозот на руско жито и ѓубрива.

Медведев посочи дека руските одмазднички напади против Украина поради нејзините поморски напади со беспилотни летала би можеле да стават крај на секоја шанса за заживување на договорот за жито.

„Ако киевскиот ѓубриња сака да направи еколошка катастрофа во Црното Море, треба да добие таква на дел од нејзината територија, која наскоро ќе падне во Полска и ќе смрди со векови потоа“, е дел од лутата порака на Медведев во „Телеграма“. .

„Ова ќе биде нивната конечна одлука за договорот за жито...“, додаде заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација.

Не беше јасно на каква еколошка катастрофа мислеше Медведев. Високи руски безбедносни функционери сугерираа, без да дадат докази, дека полските трупи ќе бидат стационирани во западна Украина во одреден момент додека Русија ја држи и проширува територијата што еднострано ја анектираше во јужна и источна Украина, пишува Ројтерс.

Киев, кој води контраофанзива, вели дека останува посветен на повторно преземање на целата територија, вклучувајќи го и Крим.

Подоцна, претставникот на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, исто така се изјасни против „терористичките напади во Киев“, велејќи дека тие нема да останат без одговор од Русија.

„Не може да има оправдување за ваквите варварски акти, тие нема да останат без одговор, нивните автори и сторители неизбежно ќе бидат казнети“, рече дипломатот.

Русија категорично го осудува овој терористички напад, кој се закануваше не само со смрт на екипажот, туку носи и закана од еколошка катастрофа од големи размери, нагласи Захарова. Таа е револтирана што режимот во Киев не е осуден од Западот и меѓународните организации. Украина активно користи нови терористички методи, овој пат во Црното Море, истакна и Захарова.

Официјалниот претставник на руското МНР го привлече вниманието на фактот дека Службата за безбедност на Украина всушност ја презеде одговорноста за нападот.