---
title: Мета воведува платена претплата за Facebook и Instagram
date: 2023-02-21T08:38:27.680Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/meta.jpg.webp
---

Откако милијардерот Илон Маск го заврши купувањето на Твитер, една од првите промени беше воведувањето на платена услуга која ги проверува сметките. Twitter Blue чини 8 долари месечно, а за таа сума клиентите добиваат сина штиклирање до нивното име. Иако конечната верзија на платената верзија се уште не е претставена поради незадоволството на јавноста, се чини дека нудењето вакви опции станува тренд меѓу технолошките гиганти.

Во неделата, извршниот директор на Мета, Марк Закерберг, најави слична услуга. Најави дека Meta Verified ќе чини 11,99 долари месечно за корисниците на десктоп, а за таа сума корисниците „ќе добијат сина значка, дополнителна заштита од имитирање против сметки кои тврдат дека сте вие ​​и ќе добијат директен пристап до поддршката за корисници“. За клиентите кои користат Instagram и Facebook од Apple IO или оперативни системи Android, цената ќе биде 14,99 долари.

Платената претплата ќе биде воведена оваа недела, што ќе се случи во Австралија и Нов Зеланд. Потоа, ќе биде достапен и низ целиот свет. Претходно, сините беџови на Мета беа бесплатни и резервирани за истакнати јавни личности или компании. „Оваа нова функција има за цел да ја зголеми автентичноста и безбедноста на нашите услуги“, напиша Цукерберг во изјавата објавена на Фејсбук и Инстаграм во неделата.

Цукерберг, исто така, објави дека Meta Verified ќе им овозможи на корисниците да ги потврдат своите сметки со владина идентификација. Лице близок до компанијата појасни дека документот издаден од владата ќе биде потребен за автентичност на сметката и дека претплатите ќе вклучуваат следење за имитирање сметка. Тие додадоа дека корисниците на Meta Verified, исто така, ќе добијат пристап до повеќе функции „за да се зголеми видливоста и досегот“, како што се истакнувањето на пребарувањето и препораките.

За време на објавувањето на годишните финансиски резултати на Мета овој месец, Цукерберг ги истакна плановите да ги стави под контрола трошоците на Мета, велејќи дека тоа ќе биде „година на перформанси“ за групата на социјалните медиуми, која ги поседува Facebook, Instagram и WhatsApp. Приходите на Мета беа погодени од промените во приватноста направени од Apple во 2021 година, кои ја ограничија неговата способност да ја следи интернет активноста на корисниците. Тоа е клучен извор на податоци за таргетирани реклами, што е и најпрофитабилната деловна активност на компанијата. Мета минатиот февруари објави дека промената на Apple ќе го чини повеќе од 10 милијарди долари загубени приходи од реклами за 2022 година, околу 8% од вкупниот приход во 2021 година.

Цената на акциите на компанијата падна во текот на изминатата година бидејќи економското забавување ги натера пазарџиите да ги намалат трошоците за нејзините апликации.
