---
title: Мексиканскиот конгрес одржа сослушување за НЛО
date: 2023-09-16T06:00:48.329Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-mkes-kongrs.jpg
author: Вардарски
---
Мексиканскиот конгрес одржа сослушување за НЛО

Мексиканските пратеници ги разгледаа доказите за наводните останки на нечовечки суштества на вонредното сослушување по повод првиот настан во Конгресот на оваа латиноамериканска земја за НЛО.

За време на сослушувањето во вторникот за ФАНИ, шпанскиот акроним за она што сега обично се нарекува Неидентификуван летечки објект (НЛО). На политичарите им беа покажани два артефакти за кои мексиканскиот новинар и долгогодишен ентузијаст за НЛО Хаиме Маусан тврдеше дека се трупови на вонземјани.

Примероците не се поврзани со никаков живот на Земјата, рече Маусан.

Двете мали „тела“ прикажани во футроли имаат по три прсти на секоја рака и долгнавести глави. Маусан рече дека тие биле откриени во Перу во близина на древните линии Наска во 2017 година. Тој рече дека се стари околу 1.000 години, анализирани преку процес на датирање со јаглерод од страна на Националниот автономен универзитет во Мексико (УНАМ).

Слични наоди во минатото се испостави дека биле остатоци од мумифицирани деца.

Мосан рече дека ова е прв пат да се презентираат такви докази.

„Мислам дека има јасна демонстрација дека имаме работа со нечовечки примероци кои не се поврзани со ниту еден друг вид во нашиот свет и дека сите можности се отворени за која било научна институција... да го истражи тоа“, рече Мавсан.

„Ние не сме сами“, додаде тој.

Хозе де Хесус Залче Бенитез, директор на Институтот за здравствени науки на мексиканската морнарица, рече дека на посмртните останки биле направени рендгенски снимки, 3-Д реконструкција и ДНК анализа.

„Можам да потврдам дека овие тела немаат врска со човечки суштества“, рече тој.

УНАМ објави соопштение во четвртокот, за прв пат објавено во 2017 година, во кое се вели дека работата на нејзината Национална акцелераторска масовна спектрометрија лабораторија (LEMA) била наменета само да ја одреди староста на примероците.

„Не правиме заклучоци за потеклото на споменатите примероци под никакви околности“, се вели во соопштението.

Законодавците слушнаа и од поранешниот пилот на американската морнарица Рајан Грејвс, кој се појави на сослушувањата во американскиот Конгрес за неговите лични искуства со НЛО и за стигмата околу известувањето за таквите глетки.

Конгресменот Серхио Гутиерез од владејачката партија Морена на претседателот Андрес Мануел Лопез Обрадор рече дека се надева дека сослушувањето ќе биде прв од слични настани во Мексико.

„Ни остануваат мислите и грижите“, рече Гутиерез.

Во последниве години, американската влада спроведе обратна ревизија на јавните информации за НЛО по децении негирање и негирање. Пентагон активно ги истражува пријавените видувања во последниве години од воени авијатичари, додека независната група на НАСА која ги проучува НЛО е прва од ваков вид на вселенската агенција.

НАСА ќе разговара за резултатите од студијата во четврток.

Мосан се соочи со реакција и критики од скептиците во средата кои ја доведуваа во прашање автентичноста на неговата презентација.

„Ова навистина може да им наштети на напорите сериозно да се сфати проблемот“, рече корисник на платформата за социјални медиуми X, порано позната како Твитер. „Зошто не чекаа да биде готов научниот труд пред да го објават?

Маусан работел како новинар повеќе од 50 години. Видео-извештај од 2017 година во кој се појави да покаже сомнителни нечовечки останки, за кои подоцна беше откриено дека се мумифициран труп на дете, беше објавен од Gaia.com.

Веб-страницата наплаќа 99 долари годишно за видеа на паранормални и натприродни теми, вклучително и киднапирања од вонземјани, вели Форбс.

Веб-страницата припаѓа на алтернативна видео платформа Gaia Inc. - јавно тргувано друштво со пазарна капитализација од 52 милиони долари. Телата во видео-извештајот од Гаја се многу поголеми од оние претставени на Мексиканскиот конгрес во вторникот, иако сите тела споделуваат некои сличности, вклучувајќи раце со три прста и издолжени глави.

Во 2010 година, Маусан водеше сопствено телевизиско шоу, а до 2019 година беше тема на филмот насловен „Датотеки со НЛО Маусан“, едночасовен документарен филм кој го бележи неговото следење на „најконтроверзните настани за НЛО“ во историјата на Мексико. YouTube канал, Maussan TV, со речиси 1 милион претплатници.

Во јули, поранешниот разузнавач Дејвид Груш и Грејвс сведочеа пред Конгресот на сослушување за НЛО.

Груш под заклетва изјави дека е „апсолутно сигурен“ дека федералната влада поседува неидентификувани летечки објекти. Поранешниот разузнавач, исто така, тврдеше дека интервјуирал луѓе кои ги истражувале местата на падот на НЛО и откриле „нечовечки биолошки производи“.