---
title: "Медведев за Бајден: Катастрофа е што има нуклеарно оружје"
date: 2023-06-18T16:00:31.164Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-medvedev-za-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-претседателот на Советот за безбедност (СБ) на Руската Федерација, Дмитриј Медведев, го опиша како катастрофа фактот што американскиот претседател Џо Бајден поседува нуклеарно оружје.

Тој во својот канал Телеграм ја посочи возраста на американскиот лидер како сериозен фактор.

Според Медедев, Бајден „боледува од деменција, заглавен во семејна корупција“ и во исто време се кандидира за реизбор за претседател на САД.

Според неговите зборови, Бајден „без двоумење изјави: распоредувањето нуклеарно оружје од страна на Русите во Белорусија е целосно неодговорно“. Во исто време, нагласи Медведев, американското нуклеарно оружје се наоѓа во Европа - во Германија, Белгија, Холандија, Италија и Турција, „и тоа не е тактичко нуклеарно оружје, туку авијација муниција“.

„Тоа е проблем, се разбира. Овој човек има најмногу нуклеарно оружје во своите раце“, се пожали заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност, придружувајќи го своето откритие со видео клип на американскиот лидер кој вели „Бог чувај ја кралицата“.

Потсетуваме дека американскиот државен секретар Ентони Блинкен во петокот рече дека нема потреба да се прилагодува нуклеарната положба на земјата.

„Не гледаме знаци дека Русија се подготвува да употреби нуклеарно оружје“, рече тој.

Неговите изјави уследија откако рускиот претседател Владимир Путин рече дека тие веќе го испорачале своето прво тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

Путин додаде дека „ова е првиот дел“, бидејќи „до крајот на летото, до крајот на годината“ Москва ќе ја заврши „оваа работа“.

По забелешките на Путин, американски дипломат рече дека ги видел коментарите; сепак, администрацијата „ќе продолжи да ја следи ситуацијата многу внимателно“.

Русија нема потреба да користи нуклеарно оружје и нивна теоретска употреба е можна само доколку се загрозени територијалниот интегритет, независност, суверенитет и самото постоење на Русија, изјави во петокот претседателот на земјата Владимир Путин.

Москва нема да преговара за намалување на залихите на нуклеарно оружје, и покрај сличните барања од западните воени сојузи, нагласи тој во дискусијата на Меѓународниот економски форум во Санкт Петербург.