---
title: "Медведев: 185.000 регрути се приклучија како професионални војници по
  договор од почетокот на годината"
date: 2023-07-05T05:00:46.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-medvedev-185k.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот руски претседател Дмитриј Медведев во вторникот изјави дека 185.000 регрути и се приклучиле на руската армија како професионални војници со договор од почетокот на годината, додека Москва се обидува да ги зајакне силите кои претрпеа големи загуби во Украина.

Минатата година Русија објави план за зголемување на големината на своите вооружени сили за повеќе од 30 отсто на 1,5 милиони војници, амбициозна задача комплицирана со тешки, но неоткриени загуби во војната.

Во руските градови се излепени плакати со кои се повикуваат луѓето да им се придружат на војници со договор, а телевизиските реклами честопати ја пренесуваат истата порака.

„Според податоците на Министерството за одбрана, од 1 јануари до 4 јули во редовите на вооружените сили се примени повеќе од 185.000 лица, од кои околу 109.000 се во резерва, како и други категории граѓани кои се повикани како вработени со договор“, рече Медведев.

Во видеото објавено на Телеграм, тој рече дека речиси 10.000 регрути се приклучиле во изминатата недела по краткиот бунт на платеничката група Вагнер, чии борци добија можност да се пријават како редовни војници.

„Сакам конкретно да забележам дека обидот за вооружен бунт не го промени односот на граѓаните за договорна служба во зоната на специјалната воена операција“, рече Медведев, мислејќи на конфликтот во Украина.

Претседателот Владимир Путин нареди „делумна мобилизација“ на 300.000 резервисти во септември минатата година, поради што стотици илјади други ја напуштија Русија за да избегнат да бидат испратени да се борат. Путин рече дека нема потреба од дополнителна мобилизација.

Медведев, назначен на почетокот од оваа година за улогата на надзорник на домашното воено производство на Русија, рече дека погоните работат деноноќно за снабдување на армијата во Украина.

Во коментарите во вторникот, тој предложи средствата запленети од криминалци, вклучително и глисери и автомобили, исто така да бидат предадени на војската.

Тој рече дека обвинителите, службата за безбедност на ФСБ и другите агенции треба да соработуваат со Министерството за одбрана за „да преземат мерки за пренос на таквата опрема на нашите војници што е можно поскоро“.