---
title: Мексиканскиот претседател повторно обвинет за прислушување противници
date: 2023-04-18T22:35:03.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/meksiko.png.webp
author: Вардарски
---

Групите за слобода на печатот во вторникот рекоа дека мексиканската влада очигледно продолжила да користи шпионски софтвер Пегасус против активистите за човекови права. Ова трае барем до крајот на 2022 година, и покрај ветувањето на претседателот Андрес Мануел Лопез Обрадор дека ќе престане, објави АП.

Активистите цел на шпионскиот софтвер работат за Центарот за човекови права Мигел Агустин Про Хуарез. Центарот бил шпиониран во минатото и работел на разоткривање на злоупотребите од страна на владата, вклучително и мексиканската војска.

Присуството на Пегазус е потврдено преку форензичка истрага од групата Citizen Lab на Универзитетот во Торонто, соопштија групите во вторникот.

Досега, најмалку тројца активисти за човекови права и двајца новинари беа незаконски шпионирани од Пегазус од администрацијата на претседателот Андрес Обрадор. Ова е овозможено од војската, која според извештаите во печатот е единствената владина агенција која во моментов има Пегазус. Тоа е заклучокот од извештајот на групата за слобода на печатот Член 19, Мрежата за одбрана на дигиталните права и мексиканските медиумски организации.

Њујорк Тајмс прв го објави тоа. Израелскиот шпионски софтвер Pegasus е достапен само за владините агенции на земјите; тивко се инфилтрира во телефони или други уреди за да собира податоци и потенцијално да ги шпионира нивните сопственици.

Запрашан за наводните хакери во вторникот на неговиот дневен брифинг со новинарите, претседателот не одговори директно, туку ја повтори разликата дека она што неговата влада го прави е собирање разузнавачки информации, а не шпионажа.

Обрадор ја освои функцијата во 2018 година по кампања во која вети дека ќе стави крај на владиното шпионирање на граѓаните, а подоцна рече дека нема да го користи Пегазус.

Потсетуваме дека израелски шпионски софтвер беше откриен во голем број земји и скандалозните откритија доведоа до оставки.
