---
title: Медведев зборуваше за анексијата на Јужна Осетија и Абхазија
date: 2023-08-24T18:30:20.582Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Русија може да ги анектира отцепените региони Јужна Осетија и Абхазија од Грузија. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија и поранешен претседател Дмитриј Медведев, цитиран од Ројтерс.

Во написот објавен во Аргументи и Факти, тој забележува дека идејата за приклучување кон Русија е сè уште популарна во двата региони и можно е да се спроведе доколку има добри причини за тоа.

Грузија ја загуби контролата над Осетија и Јужна Абхазија по распадот на Советскиот Сојуз. Москва ја призна нивната независност во 2008 година, откако обидот на Тбилиси да ја врати контролата врз Јужна Осетија со сила, доведе до руски контранапад.

Иако односите меѓу Русија и Грузија оттогаш се подобрија, Медведев го обвини Западот дека создава тензии околу земјата со тоа што разговараше за нејзиното можно членство во НАТО.

„Нема да чекаме ако нашите стравови се приближат до реалноста“, предупреди тој во написот по повод 15-годишнината од признавањето на независноста на двата региона, мислејќи на можна анексија.

Грузиските власти постојано изјавија дека се решени земјата да се приклучи на Алијансата, што ќе го зачува нејзиниот територијален интегритет.

Во септември минатата година Русија објави анексија на четири региони на Украина - Доњецк, Луганск, Херсон и Запорожје, но ниту една од анексиите не доби меѓународно признавање.

Во двата грузиски региони Јужна Осетија и Абхазија, кои беа предмет на конфликт меѓу Русија и Грузија веднаш по распадот на СССР, на голем број граѓани им беа дадени руски пасоши, што беше прифатено од Русија како предуслов за интервенција. во Грузија.

Независноста на Јужна Осетија ја признаваат само Русија, Никарагва, Венецуела, Тувалу и Науру (2009), како и делумно признатата Абхазија и непризнаените Нагорно-Карабах и Придњестровје. Во пролетта минатата година, кога Русија веќе ја водеше својата војна против Украина, владетелите на Јужна Осетија објавија дека имаат намера да одржат референдум за влез на регионот во Руската Федерација. Тие подоцна се откажале од своите намери.

Абхазија, која се наоѓа во најисточните делови на Грузија, беше призната како независна во 2006 година само од самопрогласените Јужна Осетија и Придњестровје.

Токму контролата над двете територии стана причина за т.н Петдневна војна меѓу Русија и Грузија во пролетта 2008 година.

На 26 август 2008 година, рускиот претседател Дмитриј Медведев официјално ја призна независноста на Јужна Осетија и Абхазија како независни држави.

Два дена подоцна, грузискиот парламент усвои декларација со која Абхазија и Јужна Осетија се прогласуваат за територии окупирани од Русија.

И Европската Унија и Соединетите Американски Држави сметаат дека териториите на Грузија се окупирани од Руската Федерација што го прекршува меѓународното право.

Изјавите на заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација Дмитриј Медведев за можното присоединување на Абхазија и Јужна Осетија кон Русија се во спротивност со принципите на територијалниот интегритет на Грузија и се целосно неприфатливи. Изјавата во име на владејачката фракција Грузиски сон дојде веднаш по барањето на Медведев.

Заменик-претседателот на Парламентот на Грузија, Рати Јонатамишвили изјави: „Секоја изјава што е во спротивност со територијалниот интегритет на Грузија е категорично неприфатлива. Ние мирно ќе ги вратиме нашите луѓе и територии. Ова е нашата главна порака до нашите браќа и сестри од Абхазија и Осетијците. “.

Како нелегитимни, тој ги дефинираше изјавите на Медведев и на претседателот на Комисијата за човекови права и граѓанска интеграција во грузискиот парламент, Михаил Сарџвеладзе.