---
title: Мешовитата комисија за историски прашања во Софија разменува забелешки за
  подобрување на учебниците по историја
date: 2023-02-17T18:54:29.221Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bugarija-makedonija-komisija.jpg.webp
---

По дводневна дискусија, 23-от состанок на мешовитата комисија за историски прашања во Софија заврши без одлука за толкување на историските факти. Наместо тоа, беа разменети забелешки за подобрување на учебниците по историја.

Како што соопшти МНР, членовите на комисијата разговарале за прашања од учебниците по историја во двете земји и размениле идеи и аргументи како да се подобрат. Беа разменети повеќе предлози и препораки кои ќе бидат основа за понатамошни дискусии.

Следниот редовен состанок на Комисијата ќе се одржи на 30 и 31 март 2023 година Последниот состанок на комисијата се одржа на 17 и 18 ноември исто така во Софија. На таа средба главна тема беше улогата и местото на Охридската архиепископија и како таа е претставена во учебниците за VII одделение во Република Северна Македонија.

Тогаш Драги Ѓоргиев, копретседател од македонскиот дел на комисијата, изјави дека иако на средбата имало позитивна и конструктивна атмосфера, договор не е постигнат поради недоразбирања за изворите и различни толкувања на минатото.

Заедничката мултидисциплинарна експертска комисија за историски и образовни прашања е формирана како резултат на Договорот за пријателство, добрососедство и соработка меѓу Република Северна Македонија и Републиката, потпишан на 1 август 2017 година. Нејзината главна цел е да го промовира меѓусебното разбирање и соработка преку решавање и решавање на историските прашања меѓу двете земји.

Работата на комисијата е клучна за промовирање на добрососедство и мирен соживот на Балканот, каде историските прашања честопати беа извор на тензии и конфликти. Тековните напори на комисијата за подобрување на учебниците по историја ќе придонесат за создавање на заеднички и точен историски наратив, промовирајќи го разбирањето и почитта меѓу двете земји.
