---
title: Меси со многу убав гол и донесе победа на Аргентина
date: 2023-09-08T16:46:56.521Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/mesi.jpg
author: Вардарски
---
Голот на Лионел Меси во второто полувреме му даде на светскиот шампион Аргентина летечки старт на квалификациите за Светското првенство во 2026 година со победата од 1-0 на домашен терен над Еквадор. Во другите два меча од првото коло, Колумбија оствари триумф со ист резултат над Венецуела, додека Парагвај и Перу не постигнаа голови. Вечерва се играат другите два меча од комбинираната јужноамериканска група: Уругвај – Чиле и Бразил – Боливија.

Шампионите од Катар 2022 доминираа во поголемиот дел од играта над еквадорскиот тим, но нивниот посед и притисокот не им помогнаа на ниту еден начин да постигнат гол. Но, во 77. минута капитенот Лионел Меси ја продолжи позитивната форма од клупскиот тим Интер (Мајами) и го постигна единствениот гол од слободен удар.

„Игравме против застрашувачки тим со многу позитивни карактеристики, физички многу добро подготвен. Сите сакаат да ја победат Аргентина воопшто, а во овој момент уште повеќе затоа што сме и меѓународни лидери. Но, не треба да бидеме самозадоволни, бидејќи Мора да ја подобриме нашата игра. Објективно гледано, треба да се пласираме на претстојниот Мундијал. Сега треба да уживаме во триумфот и да гледаме напред“, изјави Меси по натпреварот.

Голот на Меси, исто така, го израмни со неговиот позитивен соиграч од Барселона, Луис Суарез како играч број 1 на сите времиња во јужноамериканските квалификации со 29 гола.

Задоволство ми е да ги научам овие две околности кои се импресивни“, додаде аргентинскиот талент откако му беше кажано дека и овој гол бил број 104 со националниот дрес на 176 натпревари. Следниот натпревар на Аргентина е во вторник како гостин во Боливија.

На „Естадио Монументал“ пристигнаа повеќе од 83 илјади луѓе, а пред голот на Меси видоа како нивните миленици ја погодија стативата, а Еквадор добива прилично позитивни поволни услови да ја заврши контраофанзивата. Гостите се потпираа на одбраната од пет играчи во линијата предводена од Мојсес Каиседо, и на тој начин оптимално го изолираа Меси да се приближи до нивниот гол. Но, фаулот на 13 минути пред последниот судиски свиреж беше доволен да го реши победникот на натпреварот. Голманот Хернан Халиндес не мрдна кога ударот на Меси од работ на шеснаесетникот удри во мрежата, покрај левата статива.

Тренерот Лионел Скалони, кој на денот на натпреварот прослави пет години на функцијата, покажа неочекуван стартен состав. Тој го остави Анхел Ди Марија на клупата и го стартуваше Нико Гонзалес, додека Лаутаро Мартинез дојде на врвот на нападот на местото на надежниот Хулијан Алварез.

Претходно, Колумбија ја победи Венецуела со 1-0 со ударот со глава на Рафаел Сантос Боре во 46. минута од центаршут на Џон Аријас. Инаку, Колумбијците имаа шанса бидејќи пред паузата не дозволија гол од контраофанзивата на Саломон Рондон и Хеферсон Саварино. По паузата Луис Дијаз и Хуан Куадрадо можеа да ја удвојат предноста.

Парагвај и Перу завршија нерешено 0-0, а домаќините мораа повеќе да жалат за пропуштената победа. Тимот на Перу го одигра целото второ полувреме со 10 играчи поради црвениот картон на Луис Адвинкула. Сепак, нивниот голман Педро Калесе одбрани ризични удари на Рамон Соса и Мигел Алмирон од прекршок.