---
title: Медведев во шест точки зошто никому на планетата не му треба Украина
date: 2023-04-09T00:32:15.786Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/medvidv.png.webp
author: Вардарски
---

Заменик-претседателот на рускиот совет за безбедност, Дмитриј Медведев, смета дека Украина никому не му е потребна на планетата и затоа нема да постои, туку ќе исчезне. Политичарот објави објава на оваа тема на неговата страница на ВКонтакте во саботата.

Објавата е насловена „Зошто Украина ќе исчезне? Затоа што никому не му треба“.

Постот понатаму е поделен на шест параграфи, во кои Медведев аргументира зошто украинската држава не им е потребна ниту на Европа и САД, ниту на Африка и Латинска Америка, Азија, како и на Русија, а на крајот и на самите украински граѓани.

Медведев за Украина и Европа: поставувањето на „младите украински паразити кои цицаат крв околу артритичниот врат на исушената Европска унија“ ќе биде последното зајдисонце на „некогаш кралска, но дегенерирачка Европа“. Според него, „интензивната поддршка за нацистичкиот режим по налог на американскиот ментор веќе им донесе на Европејците вистински финансиски и политички пекол“, а последиците, вклучително и „непрофитабилните руски санкции“, веќе доведоа до експлозии на незадоволство во и Западна и Источна Европа.

Во исто време, Медведев нагласи дека дури и Полјаците „не ја доживуваат Украина како нормална земја и периодично предлагаат аншлус на западните региони“.

Американците и Украина

За возврат, Американците, според рускиот потпретседател на Советот за безбедност, порано или подоцна ќе го прашаат нивниот оддел зошто се занимава со „непозната земја“, а не со домашни американски проблеми, „а потоа и со заземањето на Капитол до јануари 2021 година ќе изгледа како разузнавачка игра“. „Обичните Американци воопшто не знаат каде е Украина, ниту разбираат што е „Украина“. Повеќето од нив не можат да ја прикажат оваа „моќ“ ниту на карта“, истакна Медведев. Што се однесува до другите делови на светот, Медведев е убеден дека „стотината милијарди што САД ги трошат на бесмислени битки некаде во Украина би биле доволни за многу програми насочени кон социјалниот развој на земјите од Латинска Америка и Африка“.

Исто така, „На Азија не и треба Украина“, чии претставници гледаат од рускиот пример „како се применуваат шарени технологии за да се елиминираат големите конкурентни сили“ и „разбираат какво сценарио во случај на непослушност им подготвил колективниот Запад на чело со Америка. . Покрај тоа, продолжи Медведев, гигантските земји од регионот веќе имаат доволно проблеми со економското закрепнување по крајот на пандемијата, затоа одбиваат да ја поддржат Украина и да ја ограничат Русија - „земја до која азиските сили се многукратно поблиску геополитички и кој историски се покажа како сигурен стратешки партнер.

Русија и Украина

Медведев, исто така, ја опиша сегашната Украина како „недоразбирање предизвикано од распадот на Сојузот на Советските социјалистички републики“. „Тука живеат милиони наши сонародници, кои долги години беа подложени на малтретирање од нацистичкиот режим во Киев. Токму нив ги штитиме во специјална воена операција, безмилосно уништувајќи го непријателот“, рече заменик-претседателот на Советот за безбедност. „И затоа не ни треба не-Украина. Ни треба Голема Русија“, напиша политичарот. Што се однесува до самите Украинци, според Медведев, во земјата останале нешто повеќе од 20 милиони луѓе од 45 милиони население, а останатите се „принудени да живеат во постојана вознемиреност и страв“ и „не сакаат да одат каде било“.

„Никој на планетата не сака таква Украина. Затоа таа нема да постои“, заклучува Медведев со доверба.
