---
title: Мелони се враќа рано од Г-7 поради поплавената Италија
date: 2023-05-20T22:34:17.340Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/meloni-g7.jpg
author: Вардарски
---
Италијанскиот премиер Џорџо Мелони во саботата изјави дека предвреме го напушта самитот на Г7 во Хирошима, Јапонија, за да се справи со поплавите во неговата земја, пренесе АНСА.

„Не можам повеќе да се држам настрана од Италија во толку тешко време“, рече Мелони на прес-конференција. Морам лично да бидам таму за да работам и да ја дадам потребната помош. Мојата совест бара да се вратам“.

„Јасно е дека ќе треба да одвоиме средства за итни случаи, за реконструкција по катастрофата треба да почекаме додека не дознаеме повеќе со разговор со луѓето, рече таа. Ќе најдеме средства. Имаше голема желба да помогнеме - од американскиот претседател Џо Бајден до Европската унија (ЕУ). Ова не е благодарение на мене, туку благодарение на улогата што ја игра Италија“, рече и Мелони.

Мелони се очекува да биде во Емилија Ромања во недела попладне за да ги посети областите погодени од смртоносните поплави оваа недела.

Потсетуваме дека катастрофата однесе најмалку 14 животи.

Огромни области сè уште се под вода, а лизгањето на земјиштето е огромен проблем, особено во регионите на Апенините.

Бројот на луѓе кои се евакуирани поради смртоносните поплави во Емилија-Ромања се искачи на повеќе од 36.600, соопшти во саботата регионалната влада.

Повеќето од нив, 27.775, мораа да ги напуштат своите домови во областа Равена.