---
title: "Медведев: Милитаризацијата на Јапонија е закана за азиско-пацифичкиот регион"
date: 2023-09-05T14:00:14.657Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Стремежот на Јапонија за нов курс на милитаризација сериозно ја комплицира ситуацијата во азиско-пацифичкиот регион. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија Дмитриј Медведев, цитиран од ТАСС.

Тој ги даде своите коментари во Јужно-Сахалинск, рускиот Далечен Исток, каде Медведев учествуваше на настаните по повод Денот на победата над милитаристичка Јапонија и крајот на Втората светска војна, одбележани на 3 септември.

Според него, штета е што јапонските власти следат курс кон нова милитаризација на земјата. Тие станаа наследници на Јапонија која некогаш се соочи со неславен крај, додаде тој.

Според него, со поддршка на американските куратори, Јапонија активно ја проширува својата воена инфраструктура, купувајќи странско оружје, вклучително и офанзивно. Се укинуваат ограничувањата на таканаречените сили за самоодбрана и воените операции во странство, се одржуваат воени вежби во близина на Курилските острови, што сериозно ја усложнува ситуацијата во азиско-пацифичкиот регион.

Јапонија мора да учи од историјата, незаборавниот датум што го славиме денес, и целосно да ги препознае резултатите од Втората светска војна, да направи се за да го спречи избувнувањето на третата војна. Таа мора да се откаже од милитаристичките планови во корист на сопствениот народ, рече и Медведев.