---
title: Мекарти се соочува со закана за неговата позиција како претседател на Домот
date: 2023-09-15T06:00:49.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-makarti.jpg
author: Вардарски
---
Позицијата на Кевин Мекарти како шеф на Претставничкиот дом е загрозена поради несогласувањата во фракцијата на републиканците поделени околу барањето да се започне постапка за импичмент на актуелниот американски претседател Џо Бајден. Позицијата на Мекарти останува неизвесна, иако тој и призна на екстремната десница во неговата партија давајќи им го она што тие го бараа и беше под истрага против Бајден.

Мекарти се поклони на повеќенеделниот притисок од сојузниците на поранешниот претседател Доналд Трамп со тоа што започна официјална истрага против демократскиот претседател Џо Бајден. Потегот заобиколи 20 републиканци во Претставничкиот дом кои се спротивставија на акцијата, избегнувајќи гласање кое најверојатно ќе пропадне.

„Не можеме да користиме импичмент како политичко оружје против кој било претседател“, рече во изјавата пратеникот Дон Бејкон, центрист од Небраска.

Но, дури и по објавувањето, Мет Гец повторно ја покрена можноста за смена на Мекарти според условите од договорот што му го обезбеди говорникот. Договорот му дава на секој член овластување да повика на гласање за негово отстранување.

Гец рече дека говорникот може да се соочи со повеќекратни гласови за предлозите за „отпуштање на говорникот“ поради неуспехот да се придржува до тајниот договор што му овозможи да стане говорник во јануари.

Гец наведе долг список на мерки кои Мекарти не успеал да ги исполни, вклучувајќи избалансиран буџет, временски рокови, целосно објавување на видео снимките од нападот на Капитол на 6 јануари 2021 година.

Претставникот Чип Рој, кој помогна во водењето на преговорите што доведоа до јануарскиот договор на тврдокорните страни со Мекарти, потврди дека говорникот не напредувал по точките наведени од Гец.

Но, републиканецот од Тексас ги отфрли прашањата за иднината на Мекарти како спикер, велејќи дека фокусот сега е на исполнување на цврстите цели за трошење и спроведување мерки за решавање на границата на САД со Мексико.

Друг тврдокорен, конгресменот Клеј Хигинс, рече дека фокусот треба да биде ставен на усвојување на сметки за резервации со кои се намалуваат трошоците на фискално ниво во 2022 година од 1,47 трилиони долари, 120 милијарди долари помалку отколку што се согласи со Бајден во мај. Центристичките републиканци се против ваквите драстични намалувања.

Запрашан конкретно за предлогот за смена на Мекарти, Хигинс рече: „Дозволете ми да кажам дека моите колеги треба да размислат длабоко, длабоко пред да се осмелат да одат по тој пат“.

Но, МекКарти останува под силен притисок не само да ги усвои републиканските резервации со длабоки кратења, туку и да наметне пониски нивоа на трошење на Сенатот предводен од Демократите, кој почна да напредува со сопственото законодавство за трошење.

Додека повеќето тврдокорни не сакаа да упатуваат отворени закани за иднината на Мекарти, многумина јасно кажаа колку ќе бидат разочарани ако тој одлучи да избегне затворање на владата со поддршка на демократите во Претставничкиот дом.

„Би бил тажен ден за земјата ако го стори тоа“, рече конгресменот Ралф Норман, истакнат член на ултраконзервативната група за слобода на Домот.