---
title: "Медведев им се закани на британските власти: Вашите вработени се
  легитимна воена цел"
date: 2023-06-01T13:00:57.903Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-medvedev-se-zakani.jpg
author: Вардарски
---
Британските државни службеници се „легитимна воена цел“ поради британската поддршка за Украина. На ова предупреди заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, цитиран од „Ројтерс“.

Тој нагласи дека поддршката на Обединетото Кралство за Киев е еднаква на „необјавена војна“ против Русија.

Неговата изјава дојде откако британскиот министер за надворешни работи Џејмс Клеверли изјави дека Украина има право да „проектира моќ надвор од нејзините граници“ во Русија за да се спротивстави на руската инвазија.

Украинските власти негираа дека стојат зад вчерашниот напад со дрон врз Москва. Сепак, има ескалација на инцидентите во Русија, или од страна на украинската војска или од локални групи кои се противат на војната.

Како одговор, министерот за надворешни работи Медведев рече: „Глупавите функционери на Обединетото Кралство, нашиот вечен непријател, мора да запомнат дека во рамките на општоприфатеното меѓународно право што го регулира модерното војување, вклучувајќи ги Хашките и Женевските конвенции со нивните дополнителни протоколи, нивната земја може да се квалификува како воинствен“.

Британија се однесува како сојузник на Украина, обезбедувајќи и воена помош во форма на опрема и специјалисти, т.е. де факто води необјавена војна против Русија, нагласи тој и резимира: „Во таков случај, секој нејзин владин функционер (без разлика дали е воен или цивил кој ја олеснува војната) може да се смета за легитимна воена цел.

Според Министерството за одбрана на Велика Британија, нападите на руска територија се причина за прераспоредување на руските сили.

Британското разузнавање посочува дека од почетокот на мај 2023 година, Русија сè повеќе ја отстапува иницијативата во конфликтот и реагира на акциите на Украина наместо активно да ги унапредува сопствените воени цели.