---
title: Меркел ја добива највисоката почест на Германија
date: 2023-04-18T00:01:47.044Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ptirsakjeqwew.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната канцеларка Ангела Меркел во понеделник ќе биде одликувана со највисоката можна чест на Германија како признание за нејзините речиси рекордни 16 години на чело на земјата, јавува Асошиетед прес.

Претседателот Франк-Валтер Штајнмаер планира да му го додели Големиот крст на Орден за заслуги за посебни достигнувања на канцеларот. Така, таа станува само трет поранешен лидер на Германија што го добил овој ранг на одликување. Другите двајца беа Конрад Аденауер, првиот лидер на Западна Германија и Хелмут Кол, кој ја предводеше Германија до обединување.

Меркел (68) беше првата жена лидер во Германија и првата канцеларка која израсна зад Железната завеса во комунистичка Источна Германија.

Таа поднесе оставка во декември 2021 година, откако самоуверено ја водеше најголемата европска економија низ серија кризи, вклучително и глобалната финансиска криза, должничката криза во еврозоната и пандемијата СОВИД-19. Таа не бараше петти мандат и го заврши својот мандат како втор најдолг стаж лидер во Германија од Втората светска војна, 10 дена помалку од рекордот на нејзиниот некогашен ментор Кол.

Наследството на Меркел предизвика многу критики по нејзиното заминување, главно поради целосната инвазија на Русија на Украина. Таа цврсто ги бранеше нејзините дипломатски напори, велејќи дека многу критикуваниот мировен договор од 2015 година за источна Украина му купил на Киев драгоцено време.

Таа, исто така, не се извини за одлуките на нејзината влада да купи големи количества природен гас од Русија, главниот снабдувач на гас во Германија, кога ја напушти функцијата, велејќи дека минатата година „од перспектива на времето“ тие одлуки имаат смисла.

Меркел се обидува да остане подалеку од центарот на вниманието откако се повлече и не се меша во актуелните политички процеси. Нејзиниот наследник, Олаф Шолц, се очекува да присуствува на церемонијата во понеделник.
