---
title: Медведев предупредува на војна доколку Путин биде уапсен
date: 2023-03-23T18:16:22.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/medevedev999999.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот руски претседател и сојузник на актуелниот претседател Владимир Путин, Дмитриј Медведев, издаде предупредување дека секој обид за апсење на Путин ќе се смета за објава на војна против Русија. Неговите коментари доаѓаат откако Меѓународниот кривичен суд (МКС) издаде налог за апсење на Путин, обвинувајќи го за воени злосторства и илегална депортација на стотици деца од Украина.

Медведев го отфрли МКС како „правно лице“ кое никогаш не направило ништо значајно и изјави дека Русија, Кина и САД не го признаваат судот. Тој понатаму тврди дека ако шефот на нуклеарна сила, како што е Путин, биде уапсен при посета на друга земја, тоа ќе се смета за воен чин.

„Да замислиме дека шефот на држава на нуклеарна сила оди, на пример, во Германија и е уапсен. Што би било тоа? Објавување војна против Русија. Во тој случај, сите наши средства - проектили и слично би одлетале во Бундестагот. , до кабинетот на канцеларката“, рече Медведев во изјава за руските медиуми.

Руските власти негираа какви било воени злосторства во Украина и изјавија дека Западот го игнорирал она што тие го сметаат за украински воени злосторства. Тие, исто така, го отфрлија налогот за апсење на МКС како ништовен, бидејќи Русија не е членка на Римскиот статут на МКС и нема никаква обврска кон него.

Предупредувањето на Медведев дополнително ги нагласува заладените односи меѓу Русија и Западот. Потегот на МКС предизвика бес во Русија, при што многумина сметаат дека е уште еден обид за демонизирање на земјата и нејзините водачи. Додека тензиите продолжуваат да растат, останува да се види како ќе се одвива ситуацијата во наредните недели и месеци.
