---
title: "Медиумска зона: Речиси 50.000 руски војници загинаа во Украина"
date: 2023-07-11T10:00:50.922Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/12-50k-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Речиси 50.000 Руси загинале во војната во Украина, според првата независна статистичка анализа за загинатите во војната во Русија. Два независни руски медиуми, Медиазона и Медуза, кои работат со експерт за податоци од германскиот универзитет во Тибинген, ги искористија податоците на руската влада за да фрлат светлина на една од најдобро чуваните тајни на Москва - вистинската човечка цена за нејзината инвазија на Украина.Асошиетед прес.

За да го направат ова, тие се потпираа на статистички трик популаризиран за време на пандемијата COVID-19. Врз основа на оставинските записи и официјалните податоци за смртност, тие пресметале колку мажи на возраст под 50 години починале помеѓу февруари 2022 година и мај 2023 година.

Во нивната проценка, тие користеа објави на социјалните мрежи и фотографии од гробишта низ Русија за да создадат база на податоци за потврдени воени смртни случаи. Заклучно со 7 јули, тие идентификуваа 27.423 загинати руски војници.

Русија јавно ја призна смртта на нешто повеќе од 6.000 војници, но активистите и независните новинари велат дека извештаите за воени жртви се потиснати во руските медиуми. Документирањето на мртвите стана чин на пркос, при што оние кои го прават тоа се соочуваат со малтретирање и потенцијални кривични пријави.

„Тоа се само војници кои ги знаеме по име, а нивната смрт е потврдена од повеќе извори во секој случај“, рече Дмитриј Трестанин, уредник во Mediazone кој ја следеше и помогна во истрагата. „Оценката што ја направивме со Медуза ни овозможува да ги видиме „скриените“ смртни случаи, смртни случаи кои руската влада толку опсесивно и неуспешно се обидуваше да ги сокрие.

Со цел да бидат посеопфатни, новинарите од Mediazone и Meduza добија евиденција за наследните случаи поднесени до руските власти. Нивните податоци од Националниот регистар на тестаменти содржат информации за повеќе од 11 милиони луѓе кои починале помеѓу 2014 и мај 2023 година.

Според нивната анализа, во 2022 година биле поднесени 25.000 повеќе оставински предмети за мажи на возраст од 15 до 49 години од очекуваното. До 27 мај 2023 година, бројот на вишок случаи се искачи на 47.000.

Тој скок е приближно во согласност со проценката на Белата куќа во мај дека повеќе од 20.000 Руси се убиени во Украина од декември, иако е помал од проценките на американските и британските разузнавачки служби за вкупните руски смртни случаи.

Во февруари, Министерството за одбрана на Обединетото Кралство соопшти дека околу 40.000 до 60.000 Руси најверојатно биле убиени во војната. Протечената проценка на американската воена разузнавачка агенција вели дека бројот на Русите убиени во акција во првата година од војната е помеѓу 35.000 и 43.000.

„Нивните податоци може или не мора да бидат точни“, рече Трештанин, уредник на Mediazone, во е-пошта. „Дури и да имаат извори во руското Министерство за одбрана, неговите сопствени податоци може да се нецелосни. Исклучително е тешко да се соберат сите жртви од армијата, Росгварда, баталјонот Ахмат, разни приватни воени компании, од кои Вагнер е најголема Жртвите меѓу затворениците вработени прво од Вагнер, а сега и од Министерството за одбрана е исто така многу матна тема, со многу потенцијал за манипулација. Статистиката всушност може да даде подобри резултати.

Многу руски смртни случаи - како и ампутации - можеа да бидат спречени со подобра прва помош на фронтот, соопшти британското Министерство за одбрана во разузнавачката проценка објавена во понеделникот. Русија во просек има околу 400 жртви дневно за 17 месеци, создавајќи „криза“ во борбената медицинска нега што веројатно ќе ги поткопа медицинските услуги за цивилите во пограничните области во близина на Украина, соопшти Министерството.

И покрај тешкотиите во собирањето податоци и потенцијалната несигурност, независните истражувачи велат дека резултатите од нивната анализа се веродостојни и ја осветлуваат вистинската, вознемирувачка човечка цена на руската инвазија на Украина.

Сергеј Шчербов, научник од Меѓународниот институт за анализа на применети системи во Австрија, предупреди дека „разликите во бројот на смртни случаи меѓу мажите и жените може значително да се разликуваат случајно“.

„Не велам дека не може да има вишок на смртни случаи кај мажите, туку дека статистички гледано, оваа разлика во смртните случаи можеби е само случајност“, рече тој.

Русите кои се исчезнати, но не се официјално признати како мртви, како и граѓаните на Украина кои се борат во делови од самопрогласените републики Доњецк и Луганск, не се вклучени во овие точки.

Запрашан од Асошиејтед прес во понеделникот за истрагата за Медуза и Медиазон, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, на конференциска врска со новинарите рече дека не знаел за тоа бидејќи Кремљ „престанал да ја следи“ Медуза. Песков, исто така, одби да коментира за бројот на загинати споменати во студијата, само рече дека „Министерството за одбрана ги дава бројките и тие се единствените кои го имаат тоа право“.

Медуза е независен руски медиум кој работи во егзил веќе осум години, со седиште во Рига, Латвија. Во април 2021 година, руските власти ја назначија Медуза како „странски агент“, што го отежнува генерирањето приходи од реклами, а во јануари 2023 година, Кремљ ја забрани Медуза како нелегална „непожелна организација“.

Москва, исто така, ја означи независната публикација Медиазона како „странски агент“ и ја блокираше нејзината веб-страница по целосната руска инвазија на Украина.