---
title: Медведев го обвинува НАТО за отворена битка со Русија и ветува дека сите
  непријатели ќе бидат поразени
date: 2023-08-10T05:00:17.382Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Висок руски функционер коментираше дека Русија е „доволно силна“ да ги победи земјите од НАТО кои и помагаат на Украина во услови на тековната воена инвазија на Русија. Официјалниот претставник ја потврди и посветеноста на рускиот претседател Владимир Путин за освојување на источните украински територии, пишуваат АП и Фокс њуз.

Дмитриј Медведев, заменик-претседател на Советот за безбедност на Руската Федерација, кој директно му одговара на Путин, го обвини НАТО за „отворена битка“ против Русија и дека заколнатите непријатели на Русија ќе бидат „победени“ во објава на Телеграм.

„Целиот систем на НАТО речиси отворено војува против нас. Ние сме доволно силни да ги постигнеме сите цели на специјалната воена операција“, напиша заменикот на Путин.

Тој, исто така, ја спореди сегашната окупација на Украина со инвазијата на Москва на соседна Грузија во 2008 година.

„Како и во август 2008 година, нашите непријатели ќе бидат поразени и Русија ќе обезбеди мир по свои услови. Победата ќе биде наша“, додаде тој.

НАТО има 31 земја членка, а Финска беше додадена претходно оваа година.

Некои членки на НАТО ги вклучуваат САД, ОК, Франција, Шпанија, Германија, Италија, Полска и Португалија.

Украина се обиде да се приклучи на НАТО и ѝ беше одобрен пат кон членство. Сепак, светските лидери рекоа дека земјата ќе биде додадена дури откако ќе заврши нејзината војна со Русија, бидејќи членството бара земјите од НАТО, исто така, да и објават војна на Русија.

Коментарите на Медведев доаѓаат откако украинскиот претседател Володимир Зеленски рано во вторникот објави дека телефонски разговарал со премиерот Марк Руте од Холандија, исто така членка на НАТО.

„Благодарен сум што Холандија се приклучи на заедничката декларација на Г7 за поддршка на Украина. Разговаравме за идните билатерални безбедносни гаранции во рамките на оваа декларација, кои треба да се засноваат на клучната улога на Холандија во борбената коалиција“, рече Зеленски.

„Разговарав за ситуацијата на бојното поле и ги истакнав тековните одбранбени потреби, вклучително и артилерија, оклопни возила и системи за противвоздушна одбрана за заштита на инфраструктурата на Црноморската иницијатива за жито“, коментира Зеленски.