---
title: Медведев прави чекор назад за анексијата на Абхазија и Јужна Осетија
date: 2023-08-28T12:30:16.796Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Признавањето на независноста на Абхазија и Јужна Осетија од други земји е поврзано со општата ситуација во светот, но Дмитриј Медведев, заменик-претседател на Советот за безбедност на Руската Федерација, е убеден дека со текот на времето тоа ќе го направат земјите кои „Тие повеќе нема да се плашат од мислењето на нивните западни другари“.

Ова го изјави поранешниот премиер и поранешен претседател на Руската Федерација Дмитриј Медведев во интервју за државната агенција ТАСС на денот кога руските медиуми прославија 15 години откако Русија ја призна независноста на Јужна Осетија.

Пред само неколку дена Дмитриј Медведев излезе со уште една провокативна изјава во која изјави дека Русија може да ги анектира регионите Јужна Осетија и Абхазија кои се отцепиле од Грузија. Тој забележува дека идејата за приклучување кон Русија е сè уште популарна во двата региони и можно е да се спроведе доколку „има добри причини за тоа“.

Во својот говор денеска, Дмитриј Медведев го дефинираше прашањето за изгледите за такво признавање како „многу деликатно“. „Ова е поврзано со општата геополитичка ситуација“, објасни политичарот. „Јасно е дека нашата одлука за признавање не поттикна ентузијазам кај Западот, кој одби да го признае“, изјави Медведев. „Се разбира, не знаеме што ќе се случи следно, но сигурен сум дека историјата порано или подоцна ќе стави сè на свое место и земјите кои сакаат да го признаат и не се плашат од мислењето на нивните западни другари“, Медведев. е заобиколен.

Заменик-шефот на Советот за безбедност потсетува дека самиот факт на признавање е неопходен за појава на субјект на меѓународното право, односно држава. „Меѓутоа, не се вели дека актот мора да биде признаен од одреден број земји, или од ОН, или од некое квалификувано мнозинство. Самиот факт на признавањето е важен, тоа дава меѓународен правен субјективитет“, објаснува Медведев. и укажува на други територии со слична судбина - на пр. Турската Република Северен Кипар, кои исто така не се признати, и „да не зборуваме за бескрајните приказни за Косово“.

Инаку, според Медведев, Русија, Абхазија и Јужна Осетија се блиски земји кои немаат „големи разлики“. „Што се однесува до противречности, меѓу нас нема и не може да има“, нагласува тој, иако признава дека има одредени противречности. Тој, исто така, уверува дека Абхазија и Јужна Осетија можат да сметаат на помошта и гаранциите на Русија за нивната безбедност.

Шефовите на Јужна Осетија и Абхазија, Алан Гаглоев и Аслан Бжанија, вчера беа во посета на Москва и одржаа средба со Дмитриј Медведев, кој пред 15 години го потпиша указот со кој Русија ја призна нивната независност од Грузија. Се остави впечаток дека не се одржа средба со рускиот претседател Владимир Путин, а единственото нешто со кое вршителот на должноста шеф на државата на Руската Федерација ја одбележа посетата и денешниот датум, беше наредбата до Советот за безбедност да се грижи за сонародници во странство.

Потсетуваме дека во двата грузиски региони Јужна Осетија и Абхазија, кои се предмет на конфликт меѓу Русија и Грузија уште од времето по распадот на СССР, голем број граѓани добија руски пасоши, што е прифатено од страна на Русија како аргумент за интервенција во Грузија.

Во пролетта минатата година, кога Русија веќе ја водеше својата војна против Украина, владетелите на Јужна Осетија објавија дека имаат намера да одржат референдум за влез на регионот во Руската Федерација. Тие подоцна се откажале од своите намери.

И Европската Унија и Соединетите Американски Држави сметаат дека териториите на Грузија се окупирани од Руската Федерација што го прекршува меѓународното право. Двете републики немаат поддршка за независност од Советот за безбедност на ОН.