---
title: "Медведев за НАТО-Украина: Една од земјите ќе исчезне"
date: 2023-07-13T06:30:34.513Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-medvedev-za-nato.jpg
author: Вардарски
---


Формиран е Советот НАТО-Украина.

Потсетуваме дека Советот НАТО-Русија е формиран во 2002 година. Како заврши сето тоа е добро познато. Сега Алијансата и нашата земја се на (или подобро кажано подалеку) на работ на војна.

Ова во средата на Твитер го напиша претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев.

Овој пат ќе заврши поинаку. Советот ќе престане да постои бидејќи една од партиите ќе исчезне, напиша и тој.

Потсетуваме дека ова е уште една негова остра изјава за оваа недела.

Тој уште еднаш предупреди дека зголемувањето на воената помош за Украина од страна на НАТО значи приближување на Третата светска војна.

Така Медведев коментираше доцна во вторникот на првиот ден од самитот на Алијансата предводена од САД во Литванија, каде што голем број земји ветија повеќе оружје и финансиска поддршка. Медведев рече дека помошта нема да ја спречи Русија да ги постигне своите цели во Украина.

"Целосно лудиот Запад не можеше да смисли ништо друго. Всушност, ова е ќорсокак. Третата светска војна е се поблиску, напиша Медведев во апликацијата Телеграм. Што значи сето ова за нас? Сè е очигледно. Специјалниот воената операција ќе продолжи со истите цели“.

Русија ги нарекува своите акции во Украина „специјална воена операција“, додека Киев и нејзините сојузници велат дека Москва води неиспровоцирана војна за да грабне земја и да доминира со својот сосед.

Западот вели дека сака да и помогне на Украина да победи во војната, а западните сили веќе доставија големи количини напредно оружје и муниција во Киев.

Медведев, кој се прикажуваше себеси како либерален модернизатор кога беше претседател од 2008-2012 година, сега се прикажува како жестоко антизападен јастреб на Кремљ. Дипломатите велат дека неговите ставови даваат показател за размислувањето на највисоките нивоа на елитата на Кремљ.

САД најавија дека ќе го снабдуваат Киев со касетна муниција, која вообичаено исфрла голем број мали бомби на широк простор и е забранета од многу земји.

Рускиот министер за одбрана Сергеј Шојгу изјави дека Москва ќе биде принудена да употреби „слично“ оружје доколку САД испорачаат касетни бомби на Украина.

Русија и Украина претходно меѓусебно се обвинуваа дека веќе користат касетна муниција во 500-дневната војна.