---
title: Меѓу жртвите на масакрот во Белград е и девојче од Франција
date: 2023-05-03T22:09:25.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/adlskdalkst.png.webp
author: Вардарски
---

Вчера во Белград се случи трагедија кога се случи масовно пукање во основното училиште „Владислав Рибникар“, при што девет лица загинаа, а неколку се повредени. Меѓу жртвите има и млада девојка од француска националност, потврдија од француското Министерство за надворешни работи.

Во инцидентот, кој се случи на 3 мај, 14-годишен ученик вооружен со пиштол влегол во училишните простории и отворил оган, при што загинале осум ученици и еден обезбедувач. Напаѓачот подоцна им се предал на властите.

Француското Министерство за надворешни работи изрази сочувство и тага во врска со масакрот, наведувајќи: „Со тага дознавме за вооружениот напад што се случи...кој предизвика голем број жртви меѓу учениците и наставниците, вклучително и еден ученик од француска националност“.

Веста за нападот ја шокираше меѓународната заедница, а повеќе светски лидери изразија сочувство и солидарност со Србија. Претседателот на Европскиот совет, Шарл Мишел, на Твитер напиша: „Ужаснат од веста за пукањето во училиште во Србија. Моите мисли се со семејствата и пријателите на жртвите. ЕУ стои со Србија во овие тешки моменти“.

Во меѓувреме, српскиот претседател Александар Вучиќ прогласи тридневна жалост во земјата и вети дека сторителот ќе го изведе пред лицето на правдата. „Ова е трагедија што ја потресе целата нација. Ќе направиме се што е во наша моќ да го изведеме сторителот пред лицето на правдата и да се погрижиме таков грозоморен чин никогаш повеќе да не се повтори“, рече тој во изјавата.

Инцидентот уште еднаш ја зголеми загриженоста за оруженото насилство и безбедноста на училиштата. Српската влада вети дека ќе ги ревидира своите закони за контрола на оружјето и ќе преземе мерки за подобрување на безбедноста во училиштата.

Трагичната загуба на невини животи е мрачен потсетник за потребата од глобална соработка во справувањето со насилството и екстремизмот. Нашите мисли и молитви се до семејствата и пријателите на жртвите и се надеваме дека властите ќе преземат брза акција за да се донесе правда и да се спречат вакви трагедии во иднина.
