---
title: Мекарти повика на импичмент на Бајден
date: 2023-09-14T12:00:48.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-makarti.jpg
author: Вардарски
---
Републиканскиот претседател на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, повика во вторникот на истрага за импичмент на демократскиот претседател Џо Бајден, потег што сигурно дополнително ќе ги подели пратениците додека се обидуваат да донесат закон за да избегнат затворање на владата.

Многумина во партијата на Мекарти беа огорчени кога Претставничкиот дом, контролиран од тогашните демократи, двапати го отповика републиканскиот претседател Доналд Трамп во 2019 и 2021 година, иако тој и двата пати беше ослободен во Сенатот. Некои десничарски републикански пратеници рекоа дека ќе се обидат да го отстранат Мекарти како лидер на Претставничкиот дом, доколку тој не продолжи со напорите за импичмент против Бајден.

Бајден, кој го победи Трамп на изборите во 2020 година, се кандидира за реизбор следната година.

„Ги упатувам комисиите на Претставничкиот дом да отворат формална истрага за импичмент на претседателот Џо Бајден“, изјави Мекарти на новинарите. „Ќе одиме таму каде што ќе не одведат доказите.

Републиканците, кои сега тесно го контролираат Претставничкиот дом, го обвинија Бајден дека профитирал додека бил потпретседател од 2009 до 2017 година од странските деловни потфати на неговиот син Хантер Бајден, иако тие не дадоа докази.

Мекарти рече дека пратениците од неколку комисии ќе почнат да собираат докази за можни финансиски престапи.

Поранешен деловен партнер на помладиот Бајден на сослушување во Претставничкиот дом изјави дека Хантер Бајден ја продал „илузијата“ за пристап до власт додека неговиот татко бил потпретседател, според транскриптот објавен минатиот месец.

Белата куќа рече дека нема основа за истрага, а Бајден ги исмеваше републиканците.

Демократите се обидоа да ги прикажат разговорите за импичмент на републиканците како обид да го одвлечат вниманието на јавноста од правните проблеми на Трамп, кој се соочува со четири одделни импичменти додека се обидува да ја номинира неговата партија за да се соочи со Бајден на американските избори во 2024 година.

Трамп ги притисна републиканците да се обидат да го отстранат Бајден од функцијата. Неколку екстремно десничарски републиканци рекоа дека нема да гласаат за задолжителните сметки за трошење доколку Мекарти не даде зелено светло за истрага за импичмент.

Уставот на САД му дава на Конгресот овластување да ги истражува федералните службеници, вклучително и претседателот, за предавство, поткуп и „други високи кривични дела и прекршоци“. Претседателот може да биде сменет од функцијата ако Претставничкиот дом ги одобри членовите за импичмент со просто мнозинство, а Сенатот гласа со двотретинско мнозинство за да биде осуден по судењето.

Секој обид за импичмент на Бајден веројатно нема да успее. Дури и ако Домот под контрола на републиканците гласа за отповикување на Бајден - неизвесна перспектива со оглед на тесната разлика од 222-212 гласови на партијата - речиси сигурно ќе пропадне во Сенатот под контрола на демократите.

Трамп е единствениот американски претседател кој двапати е отповикан. Тој беше ослободен и двата пати по судењата во Сенатот благодарение на гласовите на неговите колеги републиканци, кои го спречија парламентот да го достигне двотретинското мнозинство потребно за осуда.