---
title: "Медведев: Ништо повеќе не ја спречува Русија да ги уништи
  непријателските подводни комуникациски кабли"
date: 2023-06-15T08:45:50.075Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-medvedev-rus-sopira.jpg
author: Вардарски
---
Веќе нема никакви „морални граници“ за да се спречи Русија да ги уништи подводните комуникациски кабли на своите непријатели. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, цитиран од „Ројтерс“.

Своите зборови ги оправда со „соучесништвото“ на Западот во експлозиите на гасоводите „Северен тек“.

Медведев го даде својот коментар на својот официјален канал во апликацијата Телеграм.

Во американските медиуми се појавија информации дека Вашингтон знаел за украински заговор за минирање на гасоводите. Киев од своја страна негира дека стои зад саботажата.

На 26 септември минатата година, неколку необјаснети подводни експлозии го пукнаа Северен тек 1 и новоизградените гасоводи Северен тек 2 кои ги поврзуваат Русија и Германија преку Балтичкото Море.

Експлозиите се случија во економските зони на Шведска и Данска, за кои двете земји рекоа дека биле намерни. Сепак, сторителот се уште не е идентификуван. И двете земји и Германија го истражуваат инцидентот.

Руското Министерство за надворешни работи ги обвини сите три земји за намерно одложување и обид да се прикрие кој стои зад нападот.

„Вашингтон пост“ објави, повикувајќи се на протечени информации објавени на интернет, дека ЦИА во јуни минатата година преку европска шпионска агенција дознала дека шестчлениот тим на украинските специјални сили имал намера да ги разнесе гасоводите.