---
title: "Медведев: Германија ја губи водечката улога во Европа"
date: 2023-05-06T22:13:03.283Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/medekokodasjg.png.webp
author: Вардарски
---

Германија поради антируските санкции може уште долго да го загуби политичкото и економското влијание во Европа, а нејзините политичари да се соочат со целосен колапс. Ова мислење го изрази заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација Дмитриј Медведев, цитиран од ТАСС.

Тој нагласи дека фалениот германски прагматизам повторно, како и во 1933 година, доби вистински неуспех во 21 век. По убиствениот број пакети санкции против Русија, Германците мора сами да ги бројат загубите, посочи Медведев. Тој ги наведе пресметките на Германскиот економски институт, според кои до крајот на 2023 година вкупната штета од украинската криза за германската економија може да достигне 300 милијарди долари или речиси 8% од вкупниот германски БДП.

Според него, со ова темпо, Германија наскоро ќе го изгуби своето политичко и економско лидерство во обединета Европа на долго време, на задоволство на другите европски сили како Франција и Велика Британија. Тоа ќе значи целосен колапс на оние политички морони кои велеа дека Германците лесно можат да живеат без Русија. Крај на нивната неславна кариера и можеби многу помрачни последици, додаде Медведев.

Според него, како резултат на тоа, во Германија ќе се оживеат соништата за Четвртиот Рајх и за новиот Фирер, особено што околу СРГ се формирале глутница прободени полураси, кои постојано сакаат да јадат. И ако не добијат свежа храна во форма на украински земји, безмилосно ќе го убијат својот постар водач, додаде тој.

Главниот резултат на бесниот антируски танц на Германците под тамбурата во Вашингтон, Медведев ги нарече пуканите паричници на германските граѓани. Според него, по завршувањето на енергетската соработка со Русија, германската влада не можела да најде мотор за ефективен развој на својата земја. Нашите ресурси сè уште треба да се заменат. Сега не можете да одите во Сибир за нафта, гас, јаглен и огревно дрво, додаде тој.
