---
title: Мелони ја посети поплавената Италија и вети помош
date: 2023-05-21T23:35:35.342Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/meloni-ja-posetuva-italija.jpg
author: Вардарски
---
Италијанскиот премиер Џорџо Мелони во неделата вети дека ќе го поддржи закрепнувањето на областите погодени од поплавите во северна Италија, пренесува Ројтерс.

Во неделата, Мелони ги обиколи градовите во регионот Емилија-Ромања, каде што поплавите загинаа 14 луѓе и предизвикаа штета проценета на милијарди евра, откако застана на враќање од самитот во Азија.

Самиот премиер во оваа фаза не се обврзува на точни пресметки за штетите во финансиска смисла.

„Тоа беше трагедија, но секогаш можеме силно да се опоравиме од кризи“, им рече Мелони на новинарите во градот Равена, една од најтешко погодените области. Таа рече дека е трогателно искуство да се сретнам со оние кои се зафатени во поплавата. Ќе ги најдеме потребните ресурси“, додаде таа.

Италија може да се обрати до Фондот за солидарност на Европската унија за природни катастрофи. Други лидери на самитот во јапонскиот град Хирошима, исто така, понудија различни форми на поддршка, додаде таа.

Потсетуваме дека таа се врати порано од самитот на Г7 во Јапонија за од прва рака да ги види штетите во нејзината земја.

Дождот престана во неделата, а спасувачките екипи и локалните волонтери се обидуваа да ја изметат калта што се насобра на улиците.

Италијанската влада во вторник ќе одржи состанок на владата на кој ќе одлучи за мерките за одговор на вонредната состојба. Откако беше сведок на дел од штетата, Мелони рече дека ќе го помине понеделник разгледувајќи ги плановите за поддршка на напорите за обновување.

Околу 36.000 луѓе беа принудени да ги напуштат своите домови, а многу од оние кои останаа во поплавените подрачја останаа без струја. Околу 10.000 од нив успеале да се вратат дома до недела навечер.

Земјоделството е сериозно погодено во област каде што се одгледуваат плодови како праски, киви и кајсии, како и пченка и жито.