---
title: "Мехмети: Ако македонските научници имат податоци дека Гоце Делчев не бил
  Бугарин, тогаш нека го докажат тоа"
date: 2023-05-02T14:27:24.043Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mhemmterisadxz.png.webp
author: Вардарски
---

Познатиот публицист и писател Ким Мехмети деновиве проговори за деликатните односи меѓу Бугарија и Македонија, наведувајќи дека во нивната земја постои тенденција да не се кажува вистината во целост. Во интервјуто за емисијата „Само интервју“ на Канал 5, Мехмети истакна дека во времето кога Македонците дебатирале дали Бугарите да бидат вклучени во нивниот Устав, источна Македонија станала речиси ненаселена. Тој, исто така, изрази загриженост дека земјата ќе стане населена со Пакистанци и Авганистанци, кои сочинуваат до 20 отсто од населението, кои потоа може да побараат да бидат вклучени во Уставот.

Мехмети смета дека проблемот за македонскиот народ не е во тоа дали е признаен или не, туку во слабоста на неговата политичка, културна и научна елита. Тој прави разлика меѓу македонскиот народ и неговите елити, наведувајќи дека тие не успеваат да го одбранат името и историјата на својата држава. Тој бара македонските научници да дадат податоци за да докажат дали Гоце Делчев, историска личност, бил или не Бугарин. Мехмети тврди дека за историските гледишта може да се дебатира, но фактите не можат да се негираат.

И покрај неговата загриженост, Мехмети смета дека прашањето за идентитетот не треба да биде проблем. Тој тврди дека може да се изјасни за својот идентитет како Албанец, како што другите можат да се идентификуваат како Македонец или која било друга националност. Наместо тоа, дискусијата треба да се фокусира на други аспекти како што се способностите за пишување или политичките ставови.

Коментарите на Мехмети доаѓаат во време кога односите меѓу Бугарија и Македонија остануваат деликатни, а дебатите се во тек во врска со нивната заедничка историја и културен идентитет. Повикот на публицистот до македонските елити да направат повеќе за одбрана на името и историјата на својата земја може да послужи како повик за будење за оние кои се на власт да преземат акција. Додека светот продолжува да се бори со прашањата за идентитетот и културното наследство, пораката на Мехмети може да резонира надвор од границите на неговата матична земја.
