---
title: Мексиканскиот претседател повторно во конфликт со Врховниот суд
date: 2023-05-10T16:46:42.119Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/meksik-pret-vo-konfilkt.png.webp
author: Вардарски
---
Мексиканскиот претседател Андрес Обрадор во вторникот го критикуваше судскиот систем на земјата како „гнил“, пренесува Ројтерс. Тоа доаѓа еден ден откако Врховниот суд урна дел од изборните реформи што тој ги застапуваше.

Во понеделникот, Врховниот суд гласаше 9 за и 2 за да ја отфрли мерката со која се ограничува способноста на изборното тело да ги контролира политичките комуникации.

Посебен дел од реформата, со која се намалува буџетот и персоналот на власта, сè уште чека судска оцена.

„Судиите кои му служат на разбојничкото малцинство посветено на ограбување на земјата се осмелуваат да го поништат законот“, објави Обрадор на својата дневна прес-конференција.

Пратениците ја усвоија изборната реформа -- позната како „План Б“ откако претходната верзија не собра доволно гласови -- во февруари. Обрадор во вторникот изјави дека сега се работи на „Планот Ц“.

Критичарите на изборните промени предупредија дека тоа ќе ја ослабне демократијата во земјата што треба да има претседателски избори следната година.

Изборното тело одигра важна улога во транзицијата на Мексико кон повеќепартиска демократија, откако се појави од децениското еднопартиско владеење во 2000 година.

Лопез Обрадор често ја напаѓаше агенцијата, велејќи дека дозволила измамата на гласачите да му наштети на претседателските избори во 2006 и 2012 година.

Тој, исто така, ги осуди судиите на Врховниот суд, тврдејќи дека тие не го претставуваат народот како што го претставуваат пратениците.

„Нема лек за судскиот систем, тој е скапан“, рече тој во вторникот.