---
title: "Медведев: Испораките на оружје за Украина ја прават нуклеарната
  апокалипса поверојатна"
date: 2023-05-24T01:12:29.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/medvedev-isp-orz.jpg
author: Вардарски
---
Колку е подеструктивно оружјето што Западот и го испорачува на Украина, толку е поголем ризикот од „нуклеарна апокалипса“. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Руската Федерација Дмитриј Медведев, цитиран од Ројтерс.

Колку повеќе оружје се испорачува, толку станува поопасно. И колку е подеструктивно ова оружје, толку е поверојатно сценариото на она што обично се нарекува нуклеарна апокалипса, објасни тој.

Русија, која има повеќе нуклеарно оружје од која било друга земја, постојано укажува дека Западот е вклучен во прокси војна со Русија за Украина, која може да ескалира во многу поголем конфликт.

Соединетите Американски Држави обезбедија 37 милијарди долари безбедносна помош за Украина откако Путин испрати војници во Украина во февруари минатата година.

Американскиот претседател Џо Бајден им кажа на своите колеги од Г7 дека ги поддржува заедничките напори со сојузниците за обука на украински пилоти ловци Ф-16, иако сè уште нема обврска за самите да ги испорачаат авионите.

Западот вели дека сака да и помогне на Украина да ја победи Русија, но постојано инсистира дека не сака да предизвика директна конфронтација меѓу воената алијанса на НАТО поддржана од САД и Русија.

Според Медведев, НАТО не ја сфаќа сериозно можноста за нуклеарен конфликт. Тие грешат. И во одреден момент, настаните може да се развијат во сосема непредвидливо сценарио. А одговорноста целосно ќе биде на Северноатлантската алијанса, додаде тој.