---
title: Мерки против насилството меѓу врсниците – учениците да пријават доколку
  некој од пријателите носи ладно оружје
date: 2023-05-06T22:54:53.732Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mon.png.webp
author: Вардарски
---

По неодамнешната трагедија во Србија, Унијата на средношколци предложи неколку мерки за спречување на насилството од врсници во училиштата. Унијата смета дека е од клучно значење да се дејствува брзо и ефикасно со цел да се спречат негативните ефекти кои можат да произлезат од насилството. За таа цел тие предложија неколку мерки за зголемување на безбедноста и поддршката за студентите.

Еден од клучните предлози е да има полицајци стационирани во училиштата за дополнително обезбедување. Синдикатот повика да се зајакне полициското присуство најдоцна до крајот на учебната година. Тие исто така предложија да се отворат канцеларии на психолози во средните училишта за да се овозможат средби лице в лице со учениците. Дополнително, Синдикатот предложи летниот распуст да се искористи за изготвување протокол за нов модел на работа на професионалните служби и за обука на училишниот персонал за спречување и справување со врсничкото насилство.

Други мерки предложени од Унијата на средношколци вклучуваат отворање на бесплатни информативни линии и профили на социјалните мрежи каде учениците ќе можат да пријават насилство од своите врсници. Тие веруваат дека е важно да им се олесни на учениците да пријавуваат инциденти на насилство и да се осигура дека овие извештаи се сфаќаат сериозно и брзо се постапува по нив.

Социологот Татјана Стојановска-Иванова ја истакна важноста од обезбедување психолошка поддршка на учениците кои можеби доживуваат насилство или малтретирање. Таа забележува дека барањето помош за вакви прашања сè уште може да биде табу тема во многу семејства и заедници и дека е важно да се создадат безбедни простори каде што студентите ќе можат да разговараат за своите искуства и да добијат поддршка.

Унијата на средношколци ги доставила своите предлози до министерот за образование и наука Јетон Шаќири. Министерот Шаќири ги повика учениците да пријават какви било инциденти на насилство или оружје во училишните простории. Министерството за образование отвори и е-маил адреса на која може да се пријави насилство од врсници.

Во наредните денови Министерството за образование ќе организира средба со други владини агенции за да се изработи конкретен план за спречување на насилството во училиштата. Од Унијата на средношколци се надеваат дека нивните предлози ќе бидат сфатени сериозно и дека ќе се преземат конкретни активности за обезбедување на безбедноста и благосостојбата на учениците во училиштата.
