---
title: Медведев навести употреба на нуклеарно оружје доколку украинската
  контраофанзива биде успешна
date: 2023-07-31T09:00:53.828Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Москва би можела да прибегне кон употреба на нуклеарно оружје доколку тековната контраофанзива на Киев се покаже успешна. Ова го изјави заменик-претседателот на Советот за безбедност на Русија, Дмитриј Медведев, цитиран од Ројтерс.

Тој нагласи дека во такво сценарио Русија ќе биде принудена да се откаже од сопствената нуклеарна доктрина. Доколку офанзивата, која е поддржана од НАТО, биде успешна и откорнат дел од нашата земја, тогаш ќе бидеме принудени да користиме нуклеарно оружје според правилата на указот на претседателот на Русија, објасни Медведев.

Едноставно нема да има друга опција. Значи, нашите непријатели мора да се молат за успехот на нашите воини. Се грижат да не се запали глобален нуклеарен оган, категоричен беше тој.

Медведев мислеше на дел од руската нуклеарна доктрина, во која се вели дека нуклеарното оружје може да се користи како одговор на агресијата против Русија извршена со употреба на конвенционално оружје, што го загрозува постоењето на руската држава.

Украина се обидува да ја врати територијата што Русија еднострано ја анектираше и ја сметаше за своја, потег што го осудија Киев и голем дел од Западот.

Рускиот претседател Владимир Путин истакна дека нема големи промени на бојното поле за известување во последните денови и дека Украина изгубила големи количини воена опрема од 4 јуни. Киев, од друга страна, тврди дека неговите сили постигнуваат одреден напредок во нивната потрага за враќање на територијата, иако со побавно темпо од посакуваното.