---
title: Медведев го поздрави изборниот успех на Единствена Русија
date: 2023-09-11T11:00:26.157Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-medvedev.jpg
author: Вардарски
---
Партијата Единствена Русија покажа пристоен резултат на изборите, кои завршија во неделата. Ова го изјави претседателот на „Единствена Русија“ Дмитриј Медведев на конференциска врска со регионалните ограноци на партијата по резултатите од еднодневното гласање, пренесува „Интерфакс“.

„Сега можеме да кажеме дека, генерално, „Единствена Русија“ пристојно се претстави и практично ги бранеше позициите што се обидовме да ги задржиме за себе. Тоа го покажуваат резултатите од излезните анкети и некои други податоци кои се веќе развиени. се надеваме дека успеавме да го постигнеме тоа, рече претседателот Медведев.

Тој исто така додаде дека „оваа година за прв пат одржуваме избори на нови територии кои се вратија во нашата земја и тоа е многу важно, бидејќи како резултат на тоа ќе може да се формира нормална, полноправна легална руска влада во овие региони за да ги исполнува сите нивни задачи, сите нивни функции“.

Партијата Единствена Русија води на изборите за пратеници на Народниот совет на Луганската Народна Република (ЛПР) со резултат од 74,72 отсто од гласовите врз основа на резултатите од обработката на 53,81 отсто од гласачките ливчиња, соопшти Централната изборна комисија на пренесува ЛПР.

Партијата ЛДПР доби 9,88% од гласовите, Комунистичката партија на Руската Федерација - 7,36%, Фер Русија - Патриоти за вистината - 5,33%, Нови луѓе - 1,82% од гласовите.

„Единствена Русија“ води на изборите за пратеници на Запорожјеската област од првото свикување по обработката на повеќе од 89 отсто од протоколите со резултат од 83 отсто, изјави шефот на изборната комисија на регионот. Галина Катјушенко.

„89,22 отсто од протоколите се веќе обработени, вклучително и вонтериторијални избирачки места и предвремено гласање“, им рече таа на новинарите во неделата.

Како што прецизира Катјушенко, во моментов „Единствена Русија“ освои 83,43 отсто од гласовите, Либерално-демократската партија - 5,75 отсто, Фер Русија - патриоти - за вистината - 4,94 отсто, Комунистичката партија - 4,87 отсто.

Парламентарните избори во регионот Запорожје започнаа на 31 август. Предвременото гласање траеше осум дена во тешко достапните населби, а вонтериторијалните избирачки места работеа четири дена. Главниот дел од гласањето траеше три дена, гласачките места беа затворени во 16:00 часот по московско време.

Актуелниот градоначалник Сергеј Собјанин води на изборите за градоначалник на Москва со повеќе од 2 милиони гласови врз основа на резултатите од електронското гласање, покажуваат податоците на Московската градска изборна комисија.

„Сергеј Семенович освои 2 милиони 53 илјади 954 гласови“, рече Артјом Костирко, раководител на одделот за подобрување на територијалното управување и развој на паметни проекти на владата во Москва.

Втор е кандидатот од Комунистичката партија на Руската Федерација Леонид Зјуганов со 212 илјади 153 гласови, трет е кандидатот од ЛДПР Борис Чернишов кој собра 159 илјади 413 гласови, четврти Владислав Даванков од партијата „Нови луѓе“ - 136 илјади. 573 гласа, петти е Дмитриј Гушев од партијата „Само Русија - патриоти - за вистината“ - 103 илјади 762 гласа.

Според шефот на Московската градска изборна комисија (МГИК), Олга Кирилова, одѕивот на гласачите на тридневните избори бил речиси 50 отсто.

Потсетуваме дека оваа година изборната недела во Русија трае до 10 септември.

Повеќе од 81.000 кандидати учествуваат на „Единствениот ден на гласање“, кој се одржува во 85 региони на Руската Федерација. Како резултат на овие регионални избори ќе бидат сменети околу 34.000 избрани места.

За прв пат учествуваат ДПР, ЛПР, Запорожје и Херсонската област - четирите украински региони кои Русија ги прогласи за анектирани есента минатата година, иако не ги контролира целосно нивните територии. Очекувано, Украина ги прогласи овие избори за нелегитимни.

Руската окупациска администрација рано денеска ги затвори избирачките места во Доњецк - Народна Република Доњецк. Избирачките места ќе бидат отворени до 15 часот по локално време, бидејќи мнозинството жители на регионот веќе гласале.

По два дена гласање и со пребројување на прелиминарните гласови и гласање на вонтериторијални избирачки места, излезноста на парламентарните избори достигна 74,01%, а на локалните градски совети - 68,32%. Во првите два дена од изборите, гласачките места беа отворени во 8 часот, а гласањето продолжи до 20 часот.

Во рок од два дена, над 2,5 милиони луѓе го дадоа својот глас на изборите за градоначалник на Москва и за општински советници во 13 општини.

За изборите во главниот град има сериозен интерес, а кога ќе се затворат избирачките места, граѓаните кои не гласале тоа можат да го направат електронски на сајтот elec.mos.ru.