---
title: МЗТ Скопје Аеродром со доминантна победа обезбеди место во финалето на
  Купот на Македонија
date: 2023-02-17T18:31:09.908Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/mzt-skopje.jpg.webp
---

МЗТ Скопје Аеродром обезбеди пласман во финалето на Купот на Македонија „Благоја Георгиевски-Буштур“ по убедливата победа над ТФТ во првото полуфинале. Натпреварот се одигра во СРЦ „Кале“ во Скопје, каде МЗТ Скопје одигра доминантно, завршувајќи го со резултат 102:61.

Првото полувреме мина во доминација на МЗТ Скопје, кој на полувремето успеа да обезбеди удобно водство од 22 поени со резултат 53:31. Силното шутирање и импресивната дефанзивна игра на тимот го оставија ТФТ да се бори да остане во чекор со противниците.

Оваа победа е особено слатка за МЗТ Скопје, бидејќи беше шанса да им се одмазди за поразот од ТФТ во ланското финале. Со вечерашната победа обезбедија пласман во овогодинешното финале и ќе имаат можност да се закитат со титулата.

Шест играчи во тимот на МЗТ Скопје придонесоа со двоцифрен број поени, а најмногу постигна Дамјан Стојановски, капитенот на тимот со 18 поени. Кај ТФТ се истакна Џермејн Бишоп со 15 поени, но тоа не беше доволно за да остане во чекор со силниот настап од МЗТ Скопје.

Во второто полуфинале вечерва ќе се соочат Пелистер и Феникс за шанса во финалето да ги одмерат силите против МЗТ Скопје. Натпреварот ветува дека ќе биде возбудлив и тесно оспоруван натпревар, со двете екипи желни да го обезбедат своето место во финалето.

Љубителите на македонската кошарка со нетрпение го очекуваат финалето од Купот на Македонија „Благоја Георгиевски-Буштур“, каде МЗТ Скопје Аеродром ќе се соочи со Пелистер или со Феникс. Натпреварот сигурно ќе биде возбудлив приказ на кошарката, со двете екипи желни да ја освојат титулата.
