---
title: Министерството за образование и култура ги охрабрува училиштата да
  аплицираат за грантови за активности за меѓуетничка интеграција во
  образованието
date: 2023-04-24T20:39:59.664Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ldkasdajdas.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за образование и култура ги потсетува училиштата и градинките во Република Северна Македонија да ја искористат можноста за аплицирање за грантови за активности за меѓуетничка интеграција во образованието. Крајниот рок за поднесување апликации за грантовите кои се нудат во соработка со Мисијата на ОБСЕ во Скопје се приближува, а апликациите се примаат заклучно со 30 април.

Во рамките на новиот проект „Градиме нови мостови“, претходно оваа година беше потпишан меморандум за разбирање меѓу Министерството за образование и култура и ОБСЕ, со цел да се поттикне довербата, соработката и разбирањето меѓу децата и младите од различни етнички заедници. преку зголемена социјализација и можности за учење. Проектот има вкупен буџет од речиси 500 илјади евра, великодушно обезбедени од донатори вклучувајќи ги Кралството Норвешка, Република Полска и Големото Војводство Луксембург.

Училиштата и градинките, во соработка со педагошките факултети и општините, имаат можност да аплицираат за грантови до по 7000 евра за спроведување на заеднички наставни и воннаставни активности за деца од различно етничко потекло и јазици. Предложените активности се очекува да се спроведат помеѓу јуни 2023 и мај 2024 година. Насоките и формуларите за апликација се достапни на веб-страницата на Министерството за образование и култура на \[внесете ја врската овде].

Оваа иницијатива има за цел да ја промовира меѓуетничката интеграција и инклузивноста во образованието, давајќи им можност на училиштата и градинките да развијат иновативни пристапи за поттикнување на меѓусебното разбирање и соработка меѓу учениците од различни средини. Тоа е важен чекор кон создавање похармонична и поинклузивна образовна средина за сите деца во Република Северна Македонија.

Министерството за образование и култура ги охрабрува сите училишта и градинки кои ги исполнуваат условите да ја искористат оваа можност и да ги достават своите апликации до крајниот рок, 30 април. Успешните апликанти не само што ќе добијат финансиска поддршка за нивните предложени активности туку и ќе придонесат за севкупната цел за унапредување на меѓуетничката интеграција и разбирање меѓу децата и младите во земјата. Ајде да работиме заедно за да изградиме нови мостови и да создадеме посветла иднина за сите студенти во Република Северна Македонија.
