---
title: "Мицкоски: ВМРО-ДПМНЕ не сака коалиција со ДУИ"
date: 2023-03-24T02:43:57.342Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nekloac9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

Христијан Мицкоски, лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, најави дека не би сакал да коалицира со ДУИ доколку неговата партија го добие мандатот на претстојните парламентарни избори. Оваа изјава Мицкоски ја даде во интервју за „Само вистина“ каде изјави дека влада со ДУИ не е пожелно сценарио за ВМРО-ДПМНЕ.

Мицкоски одби да даде конкретен одговор со кого ќе коалицира со оглед на тоа што албанските партии ја условуваат коалицијата со уставните измени. Тој напомена дека граѓаните ќе одлучат кој ќе им биде партнер.

Останува прашањето како Мицкоски би го обезбедил потребното мнозинство со оглед на тоа што ВМРО-ДПМНЕ одбива да ги поддржи уставните измени. Тој изјави дека ќе дознаеме кој ќе биде партнер на ВМРО-ДПМНЕ следниот ден кога ќе завршат изборите.

Односите меѓу ВМРО-ДПМНЕ и ДУИ извесен период се затегнати, со зголемени тензии за прашања како што се уставните амандмани, кои се клучни за интеграцијата на Македонија во НАТО и Европската унија.

Претстојните парламентарни избори се очекува да бидат значаен политички тест за ВМРО-ДПМНЕ и ДУИ, бидејќи двете партии се обидуваат да добијат мнозинство во парламентот. Граѓаните на Македонија ќе одлучат кого сакаат да видат како свои претставници во идната влада.

Како заклучок, изјавата на Мицкоски дека не сака да коалицира со ДУИ создаде поголема неизвесност за политичката иднина на Македонија. Со приближувањето на изборите, граѓаните на Македонија мора да одлучат кој сакаат да ја води нивната земја и да ја насочат кон подобра иднина.
