---
title: "Мицкоски: Можна е промена на грбот"
date: 2023-04-19T23:43:27.637Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/micksprsugrb.png.webp
author: Вардарски
---

Лидерот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски изјави дека уставните измени се затворена тема и за него и за неговата партија, но промената на државниот грб е тема што може и треба веднаш да се започне во Собранието. Овие забелешки Мицкоски ги даде како одговор на новинарски прашања, нагласувајќи дека двата процеса не се поклопуваат еден со друг.

Темата за промена на државниот грб повторно во јавниот дискурс ја врати универзитетскиот професор по политички систем и поранешен пратеник од ВМРО-ДПМНЕ, Александар Спасеновски. Спасеновски во гостувањето во „Дневникот“ на ТВ Сител предложи да се бараат креативни решенија за да се дојде до потребното двотретинско мнозинство за уставните измени, а едно од нив може да биде и промената на државниот грб.

„Тоа се два паралелни процеси, не се поклопуваат еден со друг. Пак ќе кажам – нема да има промени на Уставот во овој парламентарен состав, под бугарски диктат. За мене тоа е затворена тема. Патем, да , бидејќи веќе имавме консензус во минатото за промена на грбот, мислам дека тоа можеме да го започнеме веднаш во парламентот и го повикувам Ковачевски, го повикувам Али Ахмети и останатите кои тогаш се согласија на оваа промена, веднаш. започнете со иницијативата за промена на државниот грб, затоа што сметам дека тој хералдички симбол е добар момент кој ќе обезбеди единство во Македонија.Како што се сеќавам, тогашната влада предводена со консензус од ВМРО-ДПМНЕ, во која беше и ДУИ дел, се согласија овој хералдички знак да биде националниот грб на Македонија, наместо оној кој сè уште буди реминисценции од времето на комунистичка Југославија“, рече Мицкоски, одговарајќи на новинарско прашање по отворањето на седиштето на ВМРО. -Градски комитет на ДПМНЕ.

Мицкоски го повика и премиерот Димитар Ковачевски „да не биде кукавица“ и што поскоро да ги достави уставните амандмани до парламентот. Тој изјави дека доколку Ковачевски обезбеди 80 гласа во Собранието за амандманите, ќе се повлече од политиката.

„Тоа се моменти кога човек треба да избере и тоа се моменти кога ние како ВМРО-ДПМНЕ јасно избравме, а тоа е народот, страната на народот и тука нема никаква дилема, затоа сум ургирајќи го да не биде кукавица, ако е толку злобен, бега од избори, го ставија таму без да оди на избори, нека ја поднесе оваа иницијатива до парламентот, нека не чека, ништо нема да се смени, ниту во Нека ни во јуни ни во септември ни во октомври.Јавно го кажувам.Нека ги достави до парламентот,ако има 80 пратеници како што кажавме си одам од политика тој продолжува да биде премиер ако нема 80 пратеници, тогаш треба да одиме на избори, бидејќи неговата политика е поразена“, рече Мицкоски.

Идејата за ново решение за државниот грб, која ја спомена универзитетскиот професор Спасеновски, датира од 2014 година кога владата на ВМРО-ДПМНЕ предводена од Никола Груевски предложи ваква промена. Предложениот грб има црвен лав на златно-жолта позадина во форма на штит, како и круна во горниот дел што наликува на тврдина. Тогашната влада објасни дека Македонија и Белорусија се единствените земји во Европа со грб инспирирани од советската хералдика. ДУИ, тогаш се согласи на
