---
title: "Мицевски контра Ковачевски: Апсолутно нема преговори за уставните измени!"
date: 2023-05-16T01:09:13.887Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/micevski-kontra-kovacevski.jpg
author: Вардарски
---
Во неодамнешното гостување на телевизија Сител, Никола Мицевски, координаторот на пратеничката група на ВМРО-ДПМНЕ, категорично изјави дека нема тековни преговори со мандатниот состав на неговата партија. Понатаму Мицевски откри дека претседателот на ВМРО-ДПМНЕ јасно му ставил до знаење на премиерот дека нема да се водат во дискусии за промена на Уставот врз основа на диктат на Бугарија.

Според Мицевски, претседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Мицкоски, ниту поседува ниту сака мандат да преговара за уставни измени. Овој цврст став ја одразува решеноста на партијата да го заштити суверенитетот на својата земја и да не подлегнува на надворешните притисоци. Координаторот го критикуваше премиерот, тврдејќи дека нема овластување да ги обедини своите пратеници. Наводно, при координација на пратеничките прашања, премиерот бил прогонуван низ Собранието, спречувајќи го да ја достави оставката до архивата.

Мицевски посочи дека значителен дел од коалиционите партнери се против договорот и законите украсени со европското знаме. Тие веруваа дека овие иницијативи содржат елементи на злоупотреба и тајност, што доведе до ерозија на довербата меѓу партнерите. Според Мицевски, слабоста на премиерот да му се спротивстави на лидерот на опозицијата и да се вклучи во суштински дебати дополнително ја покажала неговата неспособност да го наметне своето лидерство. Како резултат на тоа, премиерот ќе бара брифинзи каде што ќе користи тактики за пренасочување и ќе прави реторички удари, наместо да се впушта во продуктивни дискусии.

Острите изјави на координаторот на ВМРО-ДПМНЕ ја истакнуваат заложбата на партијата за заштита на националните интереси и зачувување на интегритетот на македонскиот Устав. Одбивањето да преговараат под надворешни притисоци ја нагласува нивната решеност да ги задржат своите принципи и да се спротивстават на секој обид за компромитирање на нивниот суверенитет. Тековниот политички јаз меѓу премиерот и лидерот на опозицијата продолжува да доминира во политичкиот пејзаж, поставувајќи прашања за способноста на владата ефикасно да се справи со клучните прашања и да промовира конструктивен дијалог во земјата.