---
title: Министерството за внатрешни работи и образованието ги здружија силите за
  зајакнување на безбедноста на училиштата
date: 2023-03-03T23:21:57.419Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ucenici9999.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи и Министерството за образование и наука во Северна Македонија се здружија за да создадат нови насоки насочени кон зајакнување на безбедноста на училиштата и обезбедување непречено одвивање на наставата. Насоките беа презентирани на координативна средба во Владата, на која присуствуваа премиерот Димитар Ковачевски, министерот за внатрешни работи Оливер Спасовски, министерот за образование и наука Јетон Шаќири и директорот на Бирото за јавна безбедност Сашо Тасевски.

Насоките ги наведуваат процедурите и мерките што треба да ги преземе Министерството за внатрешни работи како одговор на какви било информации или пријави за терористички закани. Врз основа на овие насоки ќе се направи план за спроведување на мерките и активностите. Министерството за образование и наука, исто така, ќе издаде упатство до директорите на училиштата, во кое ќе се наведат мерките што ќе треба да ги спроведат за да се гарантира безбедноста и безбедноста на учениците и вработените.

Покрај овие мерки, МВР ќе обезбедува постојани полициски патроли за обезбедување на училиштата. Министерството за образование и наука веќе презема чекори за справување со хибридните закани, а новите упатства ќе ги надополнат овие напори за зајакнување на безбедноста во училиштата.

Мерките за зајакнување на безбедноста на училиштата и наставниот процес ќе им бидат детално објаснети на директорите на училиштата во наредните денови, а родителите и јавноста ќе бидат информирани за сите ажурирања или промени. Безбедноста и безбедноста на учениците и вработените во училиштата е врвен приоритет за владата, а овие упатства се клучен чекор во обезбедувањето на нивната заштита.
