---
title: "Министерот Спасовски: Најдоброто решение за регистарските таблички да се
  разговара со Владата"
date: 2023-03-29T23:29:14.216Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spaskolepnici.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за внатрешни работи, Оливер Спасовски, откри дека Министерството ја разгледува можноста за воведување налепници за регистарски таблички, како дел од решението за промена на регистарските таблички. Министерството смета дека налепниците ќе дадат евтино решение за задоволување на законските барања. Сепак, конечната одлука ќе ја донесе Владата.

Во изјава за националната телевизија, министерот Спасовски објасни дека во моментов во оптек се три категории регистарски таблички и дека е важно да се најде најдоброто решение за сите граѓани. Тој нагласи дека Министерството се залага да обезбеди можност граѓаните да ги променат своите регистарски таблички доколку тоа го сакаат, а дека можноста за користење на налепници е само една опција која се разгледува.

Додека потрагата по решение е во напредна фаза, министерот објасни дека Владата ќе разговара и ќе донесе конечна одлука. Тој се осврна и на загриженоста за потенцијалните поскапувања за добивање патни документи. Министерот појасни дека додека Министерството се уште работи на решение, секое зголемување на цените би било неопходно за покривање на зголемените трошоци за производство.

Министерството е посветено да се погрижи секое решение да биде во најдобар интерес на граѓаните и да ги покрива трошоците за производство, а да остане достапно. Министерството воведе и ценовна политика со која би се задржала сегашната цена од 1.500 денари за имателите на пасоши до 27 години, а сите останати би се соочиле со поскапување за 500 денари. Оваа ценовна политика ќе остане во сила за патните исправи кои важат 10 години.

На крајот, министерот Спасовски ги потсети граѓаните дека имаат рок до февруари 2024 година да ги ажурираат сите лични документи кои се уште го носат старото име на државата. Министерството работи на тоа овој процес да тече непречено и ефикасно за сите граѓани.
