---
title: Мир над Црното Море - Украина нуди план во 5 чекори
date: 2023-04-16T23:45:56.156Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jxmrjthjts.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за одбрана на Украина, Олексеј Резников, наведе пет принципи врз основа на кои, според него, треба да се донесат одлуки за обезбедување мир, безбедност, просперитет и развој на регионот на Црното Море.

Разников учествуваше на конференцијата за безбедност во Црното Море, што се одржа во Букурешт. Тој ги истакна овие принципи на неговата официјална страница на Фејсбук:

1. Светот мора да го промени својот став кон агресијата. Задоцнетиот одговор кога ќе избие војна не функционира, како што е докажано одново и одново. „Не провоцирај“ не функционира. На Русите не им требаат провокации за да започнат војна“.

Слободниот свет мора да има стратешка иницијатива и да биде подготвен да дејствува брзо и превентивно. Ова е важна промена во свеста, и не секој е психолошки подготвен. Без оваа подготвеност нема да има политичка волја и правилни одлуки. Но, овој пристап ќе биде најдобриот отрезнувачки фактор за секој агресор.

2. Во светот треба да има систем на гаранции кој не дозволува никој ништо да одлучува на сила. Нема алтернатива за НАТО во регионот на Црното Море, Украина мора да се приклучи на алијансата што е можно поскоро бидејќи доцнењето ги зголемува ризиците. „Ние ја докажавме нашата способност да ја зајакнеме Алијансата и презедовме формални чекори со аплицирање за членство.
3. Крим треба да и се врати на Украина. Според Резников, „било какви модели или разговори за безбедноста во регионот што не го вклучуваат ослободувањето на Крим од руската окупација се илузии. „Мораме да им кажеме збогум на овие илузии. Не треба да се залажуваме дека има други можности. Такви не постојат.“ Затоа, во контекст на црноморскиот регион, постои само една перспектива - како да се ослободи Крим, а прашањето е од заеднички интерес.
4. Русија мора да стане демократска федерација. „Тезата на некои партнери дека Москва треба да учествува во сите важни работи во регионот е разбиена од реалноста. Со сегашниот терористички режим, кој се храни со империјални фантомски болки, какви било договори се невозможни.

Министерот ги наведува и чекорите што според него Русија треба да ги преземе на овој пат: денацификација, екстрадиција на криминалци, компензација за предизвиканата штета. „Во спротивно не може да и се верува. Мора да има заеднички став, вклучувајќи систем на моќни санкции, за да се осигура дека без вистинска демократска федерација, Русија нема да може да ги обнови односите со цивилизираниот свет.

5. Воена победа на Украина во 2023 година „Време. Вистинскиот лек применет во погрешно време и предоцна можеби нема да работи. Одложувањето или „замрзнувањето“ на војната е против интересите на регионот. Регионот ќе го изгуби моментумот додека другите се развиваат Затоа, во интерес на сите е да се постигне пробив на бојното поле во 2023 година. За ова, на Украина и треба брза и доволна поддршка“.

За да се надоврземе на овие позиции, постојат голем број многу конкретни чекори за кои во моментов разговараме со нашите партнери, подготвувајќи се да ги спроведеме или веќе ги спроведуваме. Црното и Азовското Море ќе бидат простор на мирот, а Крим ќе се врати дома. Правиме се што е можно да го доближиме овој момент, ја завршува својата објава Олекси Резников.

Украинските власти во повеќе наврати изјавија дека војната што ја води Русија може конечно да се прекине само доколку бидат ослободени сите територии окупирани од Москва, казнети сторителите на нивните злосторства и ако им се плати отштета.

Русија официјално не ги артикулираше точните цели на своите воени дејствија и условите за постигнување мир, но нејзините претставници постојано ги наведуваат меѓу нив „демилитаризацијата и денационализацијата“ на Украина, признавањето на Киев за анексијата на украинските територии и одбивањето на Украина да се приклучи на НАТО. .
