---
title: "Министерот за одбрана на Бугарија, Тодор Тагарев: Високо го цениме
  приносот на Македонија во мултинационалната воена група"
date: 2023-09-30T18:19:19.630Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tagarev-makedonia.jpg
author: Гоце Кически
---

Заедно го изградуваме капацитетот за да гарантираме безбедност за членките на НАТО. Во тоа се согласија министрите за одбрана на Република Бугарија, Тодор Тагарев, и на Република Северна Македонија, Славјанка Петровска. Денес, на 30 септември, нивните две делегации ја посетија ВП "Ново село" и одржаа состаноци со војници од мултинационалната војска група.

Министерот Тодор Тагарев напомена дека вистинскиот примен на концептот за зголемена бдителност од страна на НАТО и изградбата на мултинационалните војски групи, како дел од одбраната на Источниот фланг, се гледа на полигонот "Ново село". "Тука, седум земји допринасуваат со своите војски, прво место зема Италија со многу сериозен капацитет. Но секој принос на нашиот сојузник кон одбраната на НАТО и на нашиот регион е вреден, вклучително и този на воените од Република Северна Македонија", изјави тој.

"За мене е чест и задоволство што денес, заедно со мојот колега, дойдовме тука за да ги посетиме војниците од мултинационалната војска група и да обратиме посебно внимание на македонските и бугарските војници. Особено ме зарадвува она што чув во брифингот од командантот - за начинот на кој двата армиите во составот на мултинационалната формација функционираат заедно, работат заедно, се разбираат и заедно ги бранат интересите на НАТО", истакна министерката Славјанка Петровска. Според неа, секое поддржување и инвестирање во војниците од составот на војната група значи инвестирање во нашата безбедност и иднина. "Од моето име и од името на Министерството за одбрана на Република Северна Македонија и на Армијата на РСМ - благодарам на македонските претставници, на бугарските претставници, како и на сите војници кои се дел од оваа војска група и придонесуваат за мирот и безбедноста на НАТО", подчини министерката Петровска.

Во рамките на посетата на ВП "Ново село", македонската и бугарската делегација беше информирана за подготовката и задачите на мултинационалната војска група од нејзиниот командант, полковник Микеланджело Џенаки. Двамата министри водеа разговори со војниците од Република Бугарија и Република Северна Македонија. Министрите Тодор Тагарев и Славјанка Петровска нагласија дека односите меѓу двете земји во областа на одбраната се многу добри. "Соработуваме и во други области, особено во воено образование и учество во заеднички вежби", напомена министер Тагарев. "Соработката во областа на одбраната е многу значајна, како што прилега на две членки на НАТО. Разговарање за начините на кои можеме да ја подобриме нашата соработка за иднината, така што да бидеме позитивен пример за како можат да се развиваат односите меѓу нашите две држави", изјави министерката Петровска, која ова го испрати своето второ посетување во нашата земја.

Пред журналистите, министерот за одбрана Тодор Тагарев изрази надеж дека Собранието ќе прифати проектот за инвестициски трошок за набавка на борбени возила "Страйкър" за потребите на Пешадиската војска пред неговиот отпат до предизборната кампања. "Нашата цел е да ги набавиме комплетните возила - со комуникации, системи за управување со битка, муниција, симулатори за обука на војниците, логистичка поддршка, за да овозможиме опремата на три баталионски војни групи", посочи министерот Тагарев.

Министерството за одбрана ја има за цел новата стратегиска рецензија на одбраната да заврши до крајот на февруари 2024 година. "Во случај на промени во обстановката, е нормално да се адаптира националната одбранбена политика. Има нови барања кон нас и овој преглед ќе ни овозможи да земеме став како ќе ги развиваме Вооружените сили и што е потребно за нивната поддршка", изјави министерот Тагарев.

Министерството за одбрана ќе го изврши одлуката на Собранието од 27 септември 2023 година, со која Бугарија треба да обезбеди дополнителна војска помош за Украина, вклучувајќи ги и неисправните управувани ракети тип 5В55Р. Министерот за одбрана напомена дека одбивот за ремонт и поддршка на овие ракети се случил пред почетокот на војната во февруари минатата година. "Од соодветната руска компанија ни објаснија дека не можат да го направат она што ние бараме, а ние немаме можност сами да се справиме со нивното реконструирање", нагласи тој.