---
title: Министерот за труд и социјална политика ја брани одредбата за 60-часовна
  работна недела
date: 2023-04-12T15:56:03.665Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petnrkrs60.png.webp
author: Вардарски
---

Измените на Законот за работни односи поврзани со коридорите 8 и 10г и одредбата за 60-часовна работна недела предизвикаа контроверзии во Северна Македонија. Но, во одбрана на измените излезе министерката за труд и социјална политика, Јованка Тренчевска, која изјави дека тие се применуваат само во одредени исклучителни случаи.

Тренчевска објасни дека одредбата за 60-часовна работна недела би била противуставна само доколку се однесува на сите работници. Таа додаде дека со измените се предвидува ангажирање работници за прекувремена работа со нивна согласност, што ќе биде потребно само во случаи кога има итност во процесите на изградба на инфраструктурата.

Министерот појасни дека одредбата не се однесува на прекувремена работа за сите ангажирани работници туку само за оние кои даваат согласност. Во градежништвото, особено во инфраструктурата, одредени процеси бараат итност, а во тие случаи е неопходна прекувремена работа на работникот, која ќе се плаќа согласно законските прописи во државата, но прекувремената работа само со согласност, односно доколку работникот се согласува, рече таа.

Тренчевска нагласи дека одредбата се однесува само за исклучителни проекти кои се од стратешки и национален интерес за државата, а не за сите работници. Неделното работно време во Северна Македонија е 40 часа, а одредбата е наменета само за процеси кои не можат да се запрат додека не завршат.

Амандманите предизвикаа дебата меѓу работничките синдикати и застапниците за правата на работниците, кои тврдат дека тие можат да доведат до експлоатација и прекумерна работа. Но, Владата ги бранеше измените како неопходни за завршување на значајните инфраструктурни проекти во земјава.
