---
title: Министерството за образование го одби барањето за промена на датумот на
  првиот екстерен испит
date: 2023-03-28T00:04:14.057Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/monprif.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за образование и култура најави дека ќе прифати три од четирите барања на Сојузот на средношколци во однос на државната матура. Барањето за промена на датумот за првиот екстерно од 27 мај на 3 јуни беше одбиено, но Министерството понуди компромисно решение со намалување на обемот на материјалот и интервенирање во бројот на бодови. Дали ќе го прифати ова решение Унијата на средношколци на вонредна седница на Генералното собрание ќе одлучи.

Министерството се согласи да им препорача на универзитетите промена на соодносот на бодовите од испитите за прием на факултет. Екстерните ќе носат 20 бодови, а интерните наместо 12 бодови 16. Дополнително, проектната задача ќе носи четири точки. Министерството се согласи и со барање наставниците да ги споделат материјалите за интерните испити и банките со прашања најдоцна четири недели пред денот на полагањето.

Друго барање што беше прифатено од Министерството беше владата да им препорача на универзитетите првиот надворешен предмет - мајчин јазик (македонски, албански и турски јазик) и литература - да биде погоден за сите универзитети. Од Унијата на средношколци изразија дека ова ќе биде државнички чин бидејќи покажува грижа за мајчиниот јазик.

Министерот за образование и наука Јетон Шаќири изрази дека приоритет на Владата е да организира државна матура која ќе биде во согласност со сите законски прописи и ќе ги слуша барањата и потребите на матурантите. Од Министерството се надеваат дека препораките од нивна страна ќе бидат позитивно прифатени и имплементирани од универзитетите, бидејќи уписот на високообразовните институции во земјава зависи од државната матура за студентите.

Покрај Сојузот на средношколци, министерот Шаќири ќе се сретне и со претставници на ОДАС (Организација за дијалог и афирмација на средношколци и студенти) на кои ќе се разговара за други барања во врска со државната матура. Тие бараат намалување на материјалот за полагање државна матура или намалување на бројот на интерни испити.
