---
title: Министерот за правда на Северна Македонија очекува консензус за уставните
  амандмани
date: 2023-03-28T00:19:44.306Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/logadr.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за правда на Северна Македонија, Кренар Лога, во понеделникот објави дека владата размислува за пакет уставни амандмани што оди подалеку од вклучувањето на Бугарите, контроверзна тема што доминираше во политичката дебата во последните недели.

Предложените измени опфаќаат измени во делот каде што е регулирано министерот за правда по службена должност да биде член на Судскиот совет, регулирање на вакуумот што се создава со распуштањето на Собранието и вакуумот кога еден министер се заменува со друг. Дополнително, има предлог за промена на формулацијата на делот каде се регулира употребата на јазикот што го зборуваат 20 отсто од граѓаните во „албански јазик“.

Но, Лога нагласи дека приоритет е Преамбулата и вклучувањето на помалите заедници во државата. Тој посочи дека е во постојана комуникација со премиерот Димитар Ковачевски, претседателот на државата Стево Пендаровски и други истакнати личности. Министерот очекува опозицијата да биде дел од работната група, не само за уставните измени, туку и во другите работни тела поврзани со реформите во правосудниот систем и во други области.

Вицепремиерот за европски прашања Никола Димитров изјави дека власта е подготвена да и отстапи место на опозицијата да ги формулира уставните амандмани согласно преговарачката рамка, за да добие доверба во процесот дека нема ништо тајно. Но, опозициската ВМРО-ДПМНЕ ја отфрли идејата на власта, наведувајќи дека овој пратенички состав нема мандат за промена на уставот, став кој потоа неколку пати го повтори и лидерот на партијата, Христијан Мицкоски.

Лога очекува наскоро да се формира работната група од експерти, која ќе ги разгледува не само измените во Преамбулата туку и измените во другите делови од Уставот. Министерот нагласи дека за сите овие прашања ќе биде потребно да се има консензус, но приоритет за Владата останува Преамбулата во делот на вклучување на помалите заедници во државата.
