---
title: Министерството за одбрана набавува повеќенаменски хеликоптери за
  транспорт и цивилна заштита
date: 2023-03-25T02:36:09.915Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/helinovi.png.webp
author: Вардарски
---

Министерката за одбрана Славјанка Петровска најави дека Министерството за одбрана ќе набави осум нови повеќенаменски хеликоптери првенствено за транспортни цели, со пет понуди од различни земји и компании. Во гостувањето во емисијата „360 степени“ на ТВ Алсат, Петровска изјави дека во моментов се врши евалуација од тимот на Интегрираниот проект, кој веќе во април треба да поднесе извештај до министерот.

Намерата е хеликоптерите да бидат повеќенаменски и не само за одбранбени цели, туку и за цивилна заштита и спасување. Петровска нагласи дека овие хеликоптери нема да се користат за борбени дејствија бидејќи е утврдено дека борбената компонента во хеликоптерската единица повеќе нема да биде во функција според нивните капацитети и целите на капацитетот на НАТО.

Процесот на набавка ќе се врши со договор „влада до влада“, а доколку оваа година треба да се исплатат дел од средствата, тоа ќе се обезбеди, рече министерот. Ова е повеќегодишна набавка и ќе се финансира од буџетот.

Петровска ја истакна итноста на оваа набавка, сугерирајќи дека тоа треба да се случи што побрзо поради притисокот и вклученоста на целата воена индустрија во светот, со оглед на околностите во Украина. Откупот во втората фаза ќе треба да биде одобрен во Собранието.

Стекнувањето на овие нови повеќенаменски хеликоптери ќе овозможи подобар транспорт на воен персонал и опрема, како и помош во операциите за цивилна заштита и спасување.
