---
title: Министерството за економија предлага замрзнување на цените на овошјето и
  зеленчукот
date: 2023-04-01T19:42:22.612Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/marza.png.webp
author: Вардарски
---

Како одговор на извештаите за преголеми ознаки на овошјето и зеленчукот, Министерството за економија предложи замрзнување на цените на над десет производи од оваа категорија. Предлогот ќе биде доставен на одлука до Владата на следната седница.

Според министерот Крешник Бектеши, кој го објави соопштението, Министерството за економија направило анализи врз основа на податоците од Царинската управа и Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство. Откриле дека одредени трговци со овошје и зеленчук имале маржи кои надминуваат 100-200 проценти за одредени производи.

Трговијата со овошје и зеленчук обично се врши на пократок рок, со повисоки маржи. Сепак, Бектеши нагласи дека маргините од 150-200 проценти нема да бидат можни.

Министерството за економија ќе објави анализи за останатите производи и ќе одржи прес-конференција на која ќе ја информира јавноста за просечните цени за март. Министерството во соработка со други институции секојдневно го следи развојот на цените.

Бектеши оцени дека домашното производство ќе се зголеми до крајот на април или почетокот на мај, што позитивно ќе се одрази на намалување на цените. Предложеното замрзнување на цените на овошјето и зеленчукот има за цел да го олесни товарот на потрошувачите и да спречи зголемување на цените.
