---
title: Милан сонува по победата над Наполи
date: 2023-04-13T00:28:22.476Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/milansn.png.webp
author: Вардарски
---

Милан оствари тесна, но многу важна победа од 1-0 над Наполи во првиот натпревар од четвртфиналето во Лигата на шампионите. Избраниците на Стефано Пиоли победија по голот на Исмаел Бенасер во првото полувреме и продолжуваат да го сонуваат својот осми пехар. Така, по дебаклот за шампионатот пред неколку дена, „росонерите“ стануваат камен на сопнување за Наполи, кој во досегашниот дел од сезоната делуваше како класа над останатите тимови во Италија. Сепак, се во битката ќе се решава на „Диего Армандо Марадона“ во Неапол за 6 дена.

Наполи беше поактивен тим во почетните минути. Уште во првата минута гостите можеа да го отворат резултатот, но Калабрија го расчисти ударот на Кварацелија. Во 4. минута Андре-Франк Замбо Ангиса се обиде со удар од далечина кој Мајк Меињан го расчисти за корнер. Во 12. минута Жилински погоди удар од далечина, но овојпат успеа да шутира и Мењан. Милан влезе во натпреварот во следните минути и заигра подобро.

Во 25. минута Леао ја зеде топката на сопствената половина, напредуваше и беше сам против Мерет, но не успеа да постигне гол. Во следните минути Росонерите одиграа уште подобро. Така беше до 40. минута, кога Браим Дијаз со виртуозна финта елиминира тројца играчи на Наполи пред шеснаесетникот на својот тим, напредуваше и следеше неверојатна контра, која заврши со удар со кама на Бенасер, кој го отвори резултатот. Во продолжението од мечот што го даде судијата, среќата им се насмевна на Наполитанците по ударот со глава на Симон Кјаер, при што топката застана на стативата.

На стартот од вториот дел Квараџелија нафрли на Елмас, кој шутираше незгодно, но Мењан реагираше.

Во 62. минута Грузиецот го совлада Кјаер, но потоа беше изблокиран. Во продолжение блескаше одбраната на Милан и не му остави никакви шанси на противникот.

Во 74. минута, по два брзи жолти картони, Замбо Ангиса беше исфрлен од игра.

Во 81. минута Сандро Тонали нафрли во шеснаесетникот од слободен удар, но гостинските одбранбени играчи се справија. Во 87. минута Мењан повторно беше одлучувачки за Милан кој со една рака го одби ударот на Ди Лоренцо.

Во третата минута од дополнителното време, Селемејкерс падна во шеснаесетникот и имаше барања за пенал, но немаше.

На крајот резултатот беше зачуван и Милан има минимален напредок пред реваншот.
