---
title: Министерството за надворешни работи апелира кон промената на Уставот за
  приклучување кон ЕУ
date: 2023-08-17T12:40:01.413Z
created_at: 2023-08-17T12:40:00.741Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmani-mzvr.jpg
author: Гоце Кически
---
Денеска, Министерството за надворешни работи на Македонија испрати отворено писмо до пратениците во Собранието, призовувајќи ги да разгледаат и поддржат промената на Уставот како дел од стратегиската насока на државата за приклучување кон Европската Унија (ЕУ).

Во писмото, Министерството изразува значењето на расправата која следи во петок, со што ќе се донесе историска одлука за европската интеграција на земјата. Претставниците во Собранието ќе имаат можност да одлучуваат за европската иднина на Македонија, прифаќајќи или одбивајќи го предложениот амандман за промена на Уставот.

Министерството поддржува промената на Уставот како начин за засилување на меѓународната позиција на земјата и зголемување на меѓународната поддршка кон стремежите на Македонија. Се истакнува дека оваа промена го менува статусот на Бугарската заедница како уставен народ во земјата и нивните права, ќе бидат гарантирани во новиот Устав.

Истовремено, Министерството за надворешни работи изразува верување дека промената на Уставот нема да доведе до компромитирање на македонскиот јазик и национален идентитет. Според писмото, промената на Уставот ќе им даде можност на Македонија да продолжи да ги промовира и чува своите идентитетски и културни вредности преку преговорите за членство во Европската Унија.

Министерот за надворешни работи истакнува дека промената на Уставот не е резултат на диктат од Бугарија, туку компромисна решение кон Европската Унија кон европската интеграција на земјата. 

Дискусиите во Собранието се очекува да бидат интензивни, со пратениците да го разгледуваат и анализираат значењето и последиците од промената на Уставот. Овој чекор, како што се наведува во писмото, може да има далекосезонски последици за иднината на Македонија, а со тоа и за нивните граѓани.