---
title: Министрите на БРИКС создаваат група како противтежа на Западот
date: 2023-06-02T19:30:37.524Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ministrite-na-briks.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за надворешни работи на БРИКС се состануваат во Јужна Африка од четвртокот, додека блокот од пет нации се обидува да стане противтежа на западната геополитичка доминација по руската инвазија на Украина.

Разговорите се вовед во августовскиот самит во Јоханесбург, кој веќе предизвика контроверзии околу можното присуство на рускиот претседател Владимир Путин, кој против него има налог за апсење на Меѓународниот кривичен суд (МКС).

Во март тој беше обвинет за воено злосторство за насилно депортирање деца од територијата окупирана од Русија во Украина. Москва ги отфрла обвинувањата. Јужна Африка веќе го покани Путин во јануари.

Јужноафриканските власти потврдија дека министрите за надворешни работи на Бразил, Русија, Индија и Јужна Африка присуствуваа на состанокот во четвртокот во Кејптаун. Заменик министерот ја претставува Кина.

Не е објавена агенда, но аналитичарите велат дека дискусиите ќе имаат за цел да ги продлабочат врските меѓу постојните членови и да размислат за проширување на групата.

„БРИКС се позиционира како алтернатива на Западот и како начин да се направи простор за новите сили“, рече Кобус ван Стаден од Јужноафриканскиот институт за меѓународни односи.

Некогаш виден како необврзувачка, главно симболична асоцијација на различните економии во развој, во последниве години БРИКС доби поконкретна форма, првично поттикната од Пекинг и, по почетокот на војната во Украина во февруари 2022 година, даде дополнителен притисок од Москва.

Дискусиите околу Новата банка за развој на БРИКС, која го суспендираше финансирањето на проекти во Русија за да се усогласат со санкциите, се очекуваат во четврток, изјави извор од јужноафриканското Министерство за надворешни работи.

Во услови на растечка геополитичка поларизација како резултат на војната во Украина, лидерите на БРИКС изјавија дека се отворени за прифаќање нови членки, вклучително и земјите производители на нафта.

Венецуела, Аргентина, Иран, Алжир, Саудиска Арабија и Обединетите Арапски Емирати се на списокот на оние кои или формално аплицирале за приклучување или изразиле интерес, рекоа официјални лица.

„Ако тие можат да ги прифатат земјите производители на нафта, тоа ќе биде клучно со оглед на системот на петродолари“, рече Вилијам Гумед, јужноафрикански политички аналитичар кој има напишано опширно за БРИКС.

Јужна Африка, иако најмалата членка на блокот, е меѓу најголемите придонесувачи за неговиот развој.

Сепак, подготовките за самитот од 22 до 24 август беа комплицирани поради налогот за апсење на Путин.

Како член на Меѓународниот кривичен суд, Јужна Африка ќе се соочи со притисок да го уапси Путин доколку тој присуствува на состанокот во Јоханесбург.

Путин не ги потврди своите планови, а Кремљ соопшти само дека Русија ќе учествува на „вистинското ниво“.

Позицијата на Јужна Африка е нејасна. Преторија рече дека ќе ги почитува своите обврски од членството во МКС, но владата сè уште размислува да биде домаќин на Путин или дури и да го премести самитот во Кина.

Независниот политички аналитичар Ник Борејн рече дека владата е притисната помеѓу поддршката за БРИКС и пријателството со Русија од една страна, и претстојната реакција од виталните западни економски партнери од друга страна.

„Очигледно најдобро решение за Јужна Африка е ако Путин одлучи да не дојде.