---
title: "Милков: Бришењето на бугарскиот клуб од регистарот на РСМ предизвикува
  загриженост за репресија"
date: 2023-03-25T19:14:11.517Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/milkooo.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарскиот министер за надворешни работи Николај Милков изјави дека измените на Законот за здруженија и фондации во Република Северна Македонија (РСМ) се направени токму против клубовите на македонските Бугари. Милков ги даде коментарите за време на интервјуто со бугарската новинарка Милена Милотинова во емисијата „Брисел 1“.

Коментарите на Милков доаѓаат откако бугарскиот клуб „Иван Михаилов“ во Битола беше избришан од Централниот регистар на РСМ, што доведе до загриженост за репресијата врз македонските Бугари. Милков тврдеше дека измените во законот се репресивни и не се координирани со Венецијанската комисија и покрај претходните уверувања од РСМ.

Милков, исто така, тврдеше дека законот бил донесен брзо и довел до последователни акции против бугарските организации во земјата. Од над 17.000 регистрирани организации во РСМ, првите две со кои се занимаваше формираната комисија беа бугарски организации.

За случајот бугарските власти веќе информираа голем број европски институции и партнери. Милков упати апел до македонските Бугари да не се плашат и да ги пријават сите неправилности до властите во Скопје и до меѓународните институции. Тој призна дека многу македонски Бугари можеби се двоумат да пријават проблеми поради стравувањата од репресија од властите.

Како заклучок, изјавите на Милков сугерираат дека измените во законот за здруженија и фондации во РСМ се насочени кон бугарските организации, што доведува до загриженост за репресијата на македонските Бугари. Ситуацијата предизвика загриженост кај бугарските власти и доведе до повици за акција од меѓународните институции.
