---
title: Министерството за внатрешни работи го извести скопското обвинителство по
  интервјуто на Латас
date: 2023-02-20T13:19:30.772Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mvr-bovinst.jpg.webp
---

Секторот за компјутерски криминал при МВР достави известување до скопското обвинителство во врска со неодамнешното интервју на јутјуберот Стефан Лазаров со Драган Павловиќ-Латас. Во интервјуто, Павловиќ-Латас признал дека бил вмешан во злоупотреба на девојка кога имал 15 години. Инцидентот се случил откако девојката добила шлаканица од друг.

По емитувањето на интервјуто на 15 февруари, јавноста реагираше со револт и осуда. Повиците за преземање на дејствија од скопското обвинителство беа многубројни и упорни. Одделот за компјутерски криминал при МВР одговори на овие повици со доставување известување до Обвинителството.

Обвинителството го потврди приемот на известувањето, во кое се наведува дека надлежен јавен обвинител ќе даде насоки за понатамошни дејствија и проверки. Истрагата е во тек, а Обвинителството ја увери јавноста дека ќе бидат преземени сите неопходни мерки правдата да биде задоволена.

Инцидентот предизвика национална дебата за сексуалната злоупотреба и насилството врз жените. Активистите бараат поголема свест и едукација за да се спречат вакви инциденти во иднина. Тие, исто така, бараат од властите да заземат цврст став против оние кои се занимаваат со вакво однесување.

Случајот привлече големо медиумско внимание, а јавноста будно ги следи случувањата во истрагата. Скопското обвинителство вети дека ќе ја информира јавноста за сите ажурирања во случајот.
