---
title: Министерството за економија до петок ќе ја заврши анализата на цените на
  шеќерот, јајцата и зејтинот
date: 2023-03-15T23:58:11.122Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/polekazejtin.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за економија Крешник Бектеши најави дека до петок ќе заврши анализата на цените на шеќерот, јајцата и маслиновото масло. Наодите од анализата ќе утврдат дали цените на овие артикли ќе бидат замрзнати или не.

Во изјава за телевизија Телма, министерот објасни дека се уште се чекаат дополнителни податоци од стопанските комори и од Царинската управа. Откако ќе бидат достапни сите податоци, владата ќе биде информирана за резултатите од анализата. Доколку има простор за намалување на цените, министерството ќе преземе соодветни мерки.

Министерот изјави и дека во моментов никој не трча со загуба, туку го чекаат целиот инпут пред да донесат одлука. Цените на сојата и пченката се главните фактори кои влијаат на цените на овие производи, рече министерот. Тој истакна дека на светските берзи има намалување на цените на пченката, а за сојата е обратно.

Но, анализите на месните производи, овошјето и зеленчукот не ги прави Министерството за економија. Министерот изјави дека министерството нема механизми за мерки во делот на овошјето и зеленчукот. Тој додаде дека за оваа тема разговарал со министерот Љупчо Николовски од Министерството за земјоделство и оти министерството ќе прифати секој конкретен предлог од Министерството за образование и култура.

Со нетрпение се чека завршувањето на анализата на цените на шеќерот, јајцата и маслиновото масло, бидејќи ќе се утврди дали цените на овие производи ќе останат исти или ќе бидат замрзнати. Многу потрошувачи и бизниси ќе бидат погодени од одлуката, а останува да се види како ќе реагира пазарот на огласот.
