---
title: Министерот за економија најави замрзнување на цените на тестенините и
  млечните производи утре
date: 2023-03-09T16:44:10.526Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/testiteni.png.webp
author: Вардарски
---

Почнувајќи од утре, купувачите во Северна Македонија може да очекуваат пониски цени на тестенините и некои млечни производи бидејќи владата презема мерки за замрзнување на цените во обид да им помогне на потрошувачите да се справат со зголемените трошоци за храна.

Ова во понеделник го соопшти министерот за економија Крешник Бектеши, кој изјави дека ќе бидат замрзнати и цените на млечните производи како млекото, урдата и белото сирење. Бектеши рече дека владата ќе почека да види колку производителите и увозниците ќе ги намалат цените пред да донесе конечна одлука.

„Во комуникација сме со млекопроизводителите и ги информирав дека ќе ги чекаме нивните одлуки до утре. Во случај да нема намалување, ние како Влада ќе донесеме мерка“, рече Бектеши.

Овој потег уследи по неодамнешната одлука за замрзнување на цените на белиот и полубелиот леб, што предизвика негодување кај некои производители кои два дена одбиваа да испорачаат леб на пазарите. И покрај бурните реакции, Бектеши остана цврст на одлуката, велејќи дека очекува тужби од продуцентите, но е убеден дека вистината е на страната на владата.

„Тоа е нивно право да тужат, но јас очекував две тужби. Едната за прекршоците што ги добија, а втората е само за покривање на загубите. Тие можат слободно да тужат, но јас сум убеден дека вистината е на наша страна“, кажа.

Бектеши откри и дека Владата ја укинала мерката со која на некои производители им се дозволува да добиваат државна струја по цена од 80 евра за мегават час, бидејќи многумина не го почитувале договорот и не ги намалиле цените. Надлежните планираат во април да објават анализа за економското влијание на енергетската криза врз граѓаните и стопанството.

Засега, потрошувачите може да се радуваат на поевтини тестенини и млечни производи во Северна Македонија, бидејќи владата презема чекори за да го олесни товарот од зголемените трошоци за храна.
