---
title: Мицотакис положи заклетва како нов стар грчки премиер
date: 2023-06-27T11:00:10.504Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-mic-polz-zaklt.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на грчката партија Нова демократија, Кирјакос Мицотакис, в понеделник ќе положи заклетва како премиер, откако убедливата победа на реизборот во неделата му даде втор четиригодишен мандат, пренесува Ројтерс.

Централнодесничарската Нова демократија освои 40,5 отсто од гласовите и 158 места во парламентот од 300 места, повеќе од 20 поени пред левичарската СИРИЗА, која владееше со земјата од 2015 до 2019 година, вклучително и во екот на деценијата на Грција. долга економска криза.

Мицотакис (55), поранешен банкар и наследник на моќно политичко семејство, вети дека ќе ги зголеми приходите од виталната туристичка индустрија, ќе создаде работни места и ќе ги зголеми платите блиску до просекот на Европската унија.

„Никогаш не ветувам чуда. Но, ве уверувам дека ќе останам верен на мојата национална должност“, рече Мицотакис.

Грчките весници го опишаа резултатот како „историска победа“, а Та Неа на својата насловна страница напиша „Апсолутна доминација на Мицотакис, без противник“.

Лидерот на Нова демократија во понеделник треба да ја посети претседателката Катерина Сакеларопулу за да добие формален мандат за формирање влада, по што ќе положи заклетва. Во понеделник се очекува да биде објавен и новиот кабинет.

Мицотакис, кој беше премиер од 2019 година, сè додека не се повлече по претходните избори за да направи место за привремен премиер, рече дека ќе продолжи со реформите за враќање на кредитниот рејтинг на земјата по должничката криза што ја потресе нацијата декада.

Додека пандемијата СОВИД-19 и смртоносната железничка несреќа во февруари ги изложија недостатоците во здравствените и јавните транспортни системи во Грција, зголемените цени и економските тешкотии неодамна доминираа во загриженоста на гласачите.

Неделното гласање беше тежок пораз за партијата СИРИЗА на Алексис Ципрас, која загуби повеќе од 30 пратеници.

Дополнително, три екстремни десничарски и националистички партии - вклучувајќи ги и антиимигрантските „Спартанци“ - влегоа во парламентот со вкупно 35 места.

Овој резултат е негативен за демократијата и општеството“, рече Ципрас.