---
title: Митрополитот Петар ја осудува родовата еднаквост како „манипулативна,
  деструктивна и отровна“ во велигденското послание
date: 2023-04-18T00:48:52.005Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/rodovket.png.webp
author: Вардарски
---

Митрополитот Преспанско-пелагонски Петар предизвика контроверзии со неговото неодамнешно велигденско послание, во кое тој ја осудува родовата еднаквост како „манипулативна, деструктивна и отровна идеологија“. Во својата строго формулирана изјава, митрополитот Петар продолжува да го опишува феминизмот како „богохулен, неприроден и изопачен“, тврдејќи дека тој претставува закана за општеството.

Според митрополитот Петар, појавата на феминизмот доведе до тоа жените да станат „високо еманципирани“ со истакнати улоги во општеството, но тој жали што тоа резултирало и со зголемување на стапките на разводи и самохрано мајчинство. Тој тврди дека оние кои бараат поголеми права треба да бидат подготвени да преземат и поголеми одговорности, бидејќи барањето права без обврски е нихилизам.

„На нашето општество му се заканува уште поопасна, погубна и отровна идеологија - родова еднаквост“, предупредува митрополитот Петар во своето послание. „Оваа манипулативна идеологија е богохулна, неприродна и изопачена. Бог ги создал мажот и жената, а се друго променето и различно од Божјата креација е ненормално и затоа е неприфатливо.

Митрополитот Петар, исто така, ја брани црквата, наведувајќи дека обвинувањата против неа се засноваат на „недоволно знаење“ и ја прикажува црквата како грижлива мајка која секогаш е подготвена да ги пречека назад оние што скршнале од нивниот животен пат.

Коментарите на Митрополитот предизвикаа силни реакции од различни страни, при што многумина изразија бес и осуда. Застапниците за родова еднаквост и правата на жените тврдат дека таквите регресивни ставови од верските водачи ја продолжуваат дискриминацијата врз жените и го попречуваат напредокот кон родовата еднаквост. Тие тврдат дека родовата еднаквост е основно човеково право и важна општествена цел која промовира правичност и правда.

Критичарите на изјавите на митрополитот Петар тврдат дека неговите ставови се застарени и не се во допир со современите вредности на еднаквост и инклузивност. Тие нагласуваат дека родовата еднаквост е широко прифатен принцип кој промовира еднакви можности и права за сите поединци, без разлика на нивниот пол. Тие исто така нагласуваат дека феминизмот се обидува да се справи со историската и тековната родова дискриминација и нееднаквост и не е „манипулативна“ или „деструктивна“ идеологија.

Како што продолжуваат да се развиваат дебатите за родовата еднаквост, контроверзните изјави на митрополитот Петар поттикнаа жестока дискусија за улогата на родот во општеството и релевантноста на традиционалните погледи во современиот свет. Додека некои можеби ја поддржуваат неговата перспектива, многу други ја сметаат за регресивна и штетна за напредокот кон постигнување родова еднаквост.

<iframe width="870" height="489" src="https://www.youtube.com/embed/ixSz4d3GQOo" title="ВЕЛИГДЕНСКО ПОСЛАНИЕ 2023" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
