---
title: Мицкоски се откажува од притисокот за предвремени парламентарни избори
date: 2023-03-23T19:16:58.114Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bgmickoo.png.webp
author: Вардарски
---

Христијан Мицкоски, лидерот на опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ денеска соопшти дека се откажува од своето барање за предвремени парламентарни избори во Македонија. Мицкоски ова го изјави во гостувањето во емисијата „Само интервју“, наведувајќи дека нема одговорност да бара предвремени избори доколку не може да се одржат во јуни годинава, што според него е практично невозможно.

Мицкоски и претходно беше силен поборник за предвремени избори, но сега признава дека не е изводливо да се одржат пред крајот на јуни. Тој тврдеше дека Македонија не може да си дозволи цела година да биде политички парализирана до претседателските избори следната година и затоа предложи претседателските и парламентарните избори да се одржат заедно.

Најавата на Мицкоски доаѓа откако претставници на владејачката партија СДСМ, но и владини функционери постојано ја отфрлија идејата за одржување предвремени избори. Одлуката да се откаже од предвремени избори изненади многумина на политичката сцена, бидејќи Мицкоски пред само неколку недели беше гласен застапник за нив.

Некои набљудувачи шпекулираат дека одлуката на Мицкоски да се откаже од притисокот за предвремени избори може да биде обид да се избегне губење на позициите од партијата СДСМ на претстојните претседателски избори. Други сугерираат дека тој можеби се надева дека ќе ја зајакне својата позиција со консолидирање на поддршката на неговата партија пред парламентарните избори во 2023 година.

Без оглед на мотивацијата зад неговата одлука, најавата на Мицкоски има значителни импликации за политичкиот пејсаж во Македонија. Земјата сега најверојатно ќе продолжи со планираните претседателски избори во 2022 година, по што ќе следат парламентарни избори во 2023 година.
