---
title: Митрополитите Тимотеј и Наум во посета на Вселенската патријаршија
date: 2023-03-04T18:42:32.696Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/carigradposeta.png.webp
author: Вардарски
---

Во најновиот развој на настаните, митрополитите Тимотеј и Наум од Македонската православна црква - Охридска архиепископија (МПЦ-ОА) ја посетија Вселенската патријаршија. Додека МПЦ-ОА допрва треба официјално да ги сподели деталите од средбата, на фотографиите од настанот што ги објави Вселенската патријаршија се присутни двајцата митрополити.
Посетата беше дел од делегацијата за пречекот на новиот кипарски архиепископ, а при говорот, патријархот Вартоломеј посебно ги благослови двајцата македонски владици како гости од Охридската архиепископија.

Засега нема официјални информации дали на средбата се разговарало за Томосот што се очекува да го издаде Вселенскиот патријарх за автокефалноста на МПЦ-ОА.

Оваа посета добива значење во светло на тековните дискусии за автокефалноста на МПЦ-ОА. Македонската православна црква во моментов не е призната од Источната православна црква, што во минатото предизвикуваше тензии. Сепак, со оваа посета може да се обнови надежта за решавање на проблемот.

МПЦ-ОА е независен огранок на Православната Црква во Северна Македонија, која се отцепи од Српската православна црква во 1960-тите. Црквата бара признавање од Источната православна црква и веќе неколку години е во преговори со Вселенската патријаршија.

Посетата на митрополитите Тимотеј и Наум на Вселенската патријаршија е позитивен чекор кон решавање на прашањето за автокефалноста на Македонската православна црква. Останува да се види како ќе напредуваат разговорите меѓу двете страни, но оваа посета е чекор во вистинската насока кон изнаоѓање решение за ова долгогодишно прашање.
