---
title: Министрите за надворешни работи на Русија и Турција разговараа за
  договорот за жито и војната во Украина
date: 2023-09-04T19:30:50.253Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-lavroc-tur.jpg
author: Вардарски
---
Продолжувањето на договорот за жито е од клучно значење за обезбедување глобална безбедност на храната, изјави турскиот министер за надворешни работи Хакан Фидан по разговорите во Москва со рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров. Неговите зборови ги цитира рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Ја подвлечевме критичната улога на договорот за глобална безбедност и стабилност на храната во Црното Море“, рече тој. Според него, ОН, заедно со Турција, подготвиле нови предлози кои може да бидат основа за продолжување на договорот за жито.

Лавров, пак, рече дека сега во светот нема криза со храна, а Западот не сака да усвои конструктивен пристап кон условите што Русија ги поставува во рамките на договорот за жито.

Лавров рече и дека наскоро ќе се сретнат рускиот претседател Владимир Путин и турскиот лидер Реџеп Таип Ердоган.

Ројтерс денеска објави, повикувајќи се на турски извори, дека разговорите, чија главна тема ќе биде продолжувањето на договорот за жито, ќе се одржат на 4 септември во Сочи.

Претходно, Ердоган рече дека планира да се сретне со Путин во септември, доколку го дозволи распоредот.

Министерот за надворешни работи на Руската Федерација Сергеј Лавров изјави дека со турскиот колега детално разговарал за ситуацијата околу Украина и ја објаснил „бесполезноста од промовирање на формулата на Зеленски“.

„Разговаравме, се разбира, детално за ситуацијата во и околу Украина, вклучително и иницијативи кои се дизајнирани да ја промовираат неприфатливата, крајна и очигледно неуспешна таканаречена мировна формула на (украинскиот претседател Володимир) Зеленски. Објаснивме зошто е тоа невозможно да се потпре на напорите што се вложуваат во тоа. Овие напори се обидуваат да ги заменат сите сериозни разговори за тоа како да се обезбеди еквивалентна и неделива безбедност што ќе ги спречи конфликтите во Европа“, рече Лавров на прес-конференција по разговорот со турскиот министер за надворешни работи. .

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, говорејќи во средината на ноември 2022 година преку видео врска со учесниците на самитот на Г-20, презентираше „мировен план“ од 10 точки. Меѓу нив се обезбедувањето нуклеарна, прехранбена и енергетска безбедност, размена на „затвореници“ според формулата „сите за сите“ и враќање на територијалниот интегритет на Украина.

Официјалната претставничка на руското МНР, Марија Захарова, претходно нагласи дека таканаречениот мировен план на Зеленски е уште еден прирачник за САД да ги разгорат конфликтите во Европа. Прес-секретарот на претседателот на Руската Федерација, Дмитриј Песков, истакна дека изјавите на Зеленски за мирно решение се дадени без да се земат предвид постојните реалности.