---
title: Мигрантите кои преживеаја бродолом ја тужат грчката крајбрежна стража
date: 2023-09-16T12:30:45.838Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-gr-more.jpg
author: Вардарски
---
Мигрантите кои го преживеаја бродоломот во јуни годинава кај Пилос, јужна Грција, во четвртокот поднесоа тужба против грчките власти, пишува „Катимерини“.

Обвинението е дека тие ја прекршиле својата должност да ги заштитат животите на луѓето на бродот.

Потсетуваме дека во преоптоварената рибарска пичка имало 400-750 лица од Пакистан, Сирија и Египет. Потона во меѓународните води кај Грција на пат кон Италија од Либија.

Грчката крајбрежна стража го набљудувала бродот за време на дел од неговото патување.

Само 104 луѓе се извлечени живи од морето - сите мажи и момчиња.

Извлечени се 82 тела, од кои само едно женско.

Останатите, вклучувајќи жени и деца, се верува дека потонале во еден од најдлабоките делови на Средоземното Море. Со длабочини од околу 4000 метри во оваа зона, нивниот опстанок е речиси невозможен.

Во тек е судска истрага за причините за катастрофата. Може да потрае повеќе од една година.

На почетокот на август, Амнести интернешнал и Хјуман рајтс воч (ХРВ) повикаа на веродостојна истрага за бродоломот.

Според нив, разликите во верзиите на грчката крајбрежна стража и на преживеаните „се крајно вознемирувачки“.

Организацијата за човекови права на ЕУ во јули, исто така, објави истрага за потонувањето и дали Фронтекс, граничната агенција на блокот, ги исполнила своите должности за спасување.