---
title: Министерот најави замрзнати цени на овошјето и зеленчукот до крајот на неделата
date: 2023-03-29T23:17:34.996Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/krajnedela.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за економија Крешник Бектеши во вторник најави дека до крајот на неделава јавноста ќе знае кои видови овошје и зеленчук ќе имаат замрзнати цени. Податоците од Министерството за земјоделство веќе се добиени во Министерството за економија, а се уште се чекаат податоците од Царинската управа за да се финализира списокот.

Бектеши рече: „Во текот на денешниот ден, веројатно до утре, ќе ги имаме сите податоци и во петок или недела ќе ја информираме јавноста за кои видови овошје и зеленчук ќе бидат замрзнати. Оваа одлука доаѓа по најавата дека се замрзнуваат цените на хигиенските производи.

Според министерот, повеќе од пет или шест производи најверојатно ќе имаат замрзнати цени, во зависност од разликата во маржите меѓу увозните и локалните производи. Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство (МЖСП) ја поддржува оваа одлука, наведувајќи дека тоа нема да влијае на откупните цени за земјоделците.

Евентуалното ограничување на цените на овошјето и зеленчукот во овој период нема да влијае на земјоделците, велат од МВА. Тие ја дадоа својата поддршка за ограничувањето на цените на овошјето и зеленчукот, кое има за цел да ги балансира цените на овие производи и да ги направи попристапни за потрошувачите.

Јавноста со нетрпение го очекува објавувањето на замрзнатите цени на овошјето и зеленчукот, кои се надеваме дека ќе ги олеснат нивните сметки за намирници. Со објавата која се очекува до крајот на неделата, потрошувачите наскоро ќе можат соодветно да ги испланираат своите набавки.
