---
title: Министрите за трговија на Г20 не успеаја да постигнат консензус за Украина
date: 2023-08-27T14:30:56.509Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-g20.jpg
author: Вардарски
---
На дводневниот состанок во индискиот град Даџипур, кој заврши во петокот, министрите за трговија на Г-20 постигнаа консензус за некои „конкретни и ориентирани кон акција резултати“, но останаа поделени околу јазикот во врска со војната во Украина, објави Никеи Азија.

Состанокот ја одбележа една од последните можности да се издаде вообичаено заедничко коминике на состанокот на министрите на Г-20 пред лидерскиот состанок од 9 до 10 септември во Њу Делхи. Оваа саботна средба на министрите за култура во Варанаси ќе биде последната министерска конференција пред главниот настан.

Кремљ во петокот соопшти дека рускиот претседател Владимир Путин „нема планови“ лично да присуствува на лидерската средба следниот месец, објави Ројтерс, но се чини дека војната сепак ќе ги засени разговорите.

Договорените точки во петокот вклучуваа ветување за поддршка на малите бизниси и план за создавање рамка за мапирање на глобалните синџири на снабдување. Но, индискиот министер за трговија и индустрија Пијуш Гојал, кој претседаваше со состанокот во Џајпур, на брифингот за медиумите рече дека има еден параграф „за кој не можеме да постигнеме консензус од очигледни причини“, без конкретно да ги спомене Русија или Украина.

Во „Претседавач и резиме“ објавен по состанокот се наведува дека имало дискусија за војната. „Повеќето членки силно ја осудија војната во Украина и нагласија дека таа предизвикува огромно човечко страдање и ја влошува постоечката нестабилност во глобалната економија преку ограничување на растот, зголемување на инфлацијата, нарушување на синџирите на снабдување, влошување на кризите со енергетската и прехранбената несигурност и зголемувајќи ги ризиците за финансиската стабилност. “, се вели во него, повторувајќи го јазикот употребен во декларацијата на лидерите од претходниот самит на Г20 во Индонезија минатата година.

„Имаше други ставови и различни оценки за ситуацијата и санкциите“, продолжува документот. Во фуснота се споменува дека Русија го отфрлила вклучувањето на „геополитички параграф“ со образложение дека не го исполнила мандатот на Г20.

Слично, се додава дека Кина не го поддржува вклучувањето на „геополитичка содржина“ бидејќи верува дека состанокот на министрите за трговија и инвестиции на Г-20 не е вистинскиот форум за да се разговара за такви прашања.

Во заклучниот документ се вели: „Признавајќи дека Г-20 не е форум за решавање на безбедносните прашања, ние признаваме дека безбедносните прашања можат да имаат значителни импликации за глобалната економија“.

Сепак, Гојал забележа оптимизам, нарекувајќи го состанокот во Џајпур „многу, многу успешен и ориентиран кон резултати“. Тој рече дека завршниот труд и резимето на претседавачот биле прифатени од сите министри и делегати.

Индија не ја осуди експлицитно Русија за нејзиниот упад во Украина, бидејќи е долгогодишен сојузник и клучен снабдувач на одбранбена опрема, но постојано повикува на прекин на конфликтот преку дијалог и дипломатија.

На претходните министерски состаноци на Г-20 во Индија, вклучувајќи ги и оние на министрите за финансии и министрите за надворешни работи, украинското прашање, исто така, го спречи објавувањето на заеднички коминике.

Што се однесува до договореното во петокот, во индиското соопштение за печатот беше опишан „револуционерен консензус за пет конкретни и акционо ориентирани резултати“.

Меѓу нив е усвојувањето на принципи на високо ниво за дигитализација на комерцијалните документи и повикот за подобрен пристап до информации за микро, малите и средните претпријатија (ММСП). Министрите, исто така, одобрија заедничка рамка за мапирање на Г20 за глобалните синџири на вредности, се вели во соопштението.

Индискиот премиер Нарендра Моди, кој виртуелно се обрати на состанокот во четвртокот, ја истакна потребата од изградба на еластични и инклузивни глобални синџири на вредности кои можат да издржат идни шокови.

„Актуелните глобални предизвици, од пандемијата до геополитичките тензии, ја ставија светската економија на тест“, им рече Моди, говорејќи од самитот на БРИКС во Јужна Африка, на делегатите во Џајпур.

Како чекор во оваа насока, Моди го истакна предлогот за мапирање на синџирот на вредност на Индија.

Идејата е да се идентификуваат структурните елементи долж синџирот на снабдување - од компании до работници до компоненти и материјали - и да се претстави целосна слика. Официјален претставник на Министерството за трговија објасни дека со создавање на „компендиум“ од такви информации, светот ќе знае каде на друго место да бара во случај на прекин на снабдувањето.

„Оваа рамка има за цел да ги процени ранливостите, да ги минимизира ризиците и да ја подобри отпорноста“, рече Моди.

Моди, кој оваа недела уживаше во успехот на Индија во слетувањето на Месечината, исто така ја истакна моќта на технологијата да ја трансформира трговијата.