---
title: Министерот за одбрана на Израел повика на стопирање на судските реформи
date: 2023-03-25T23:31:49.955Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izr999.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот министер за одбрана Јоав Галант во саботата ја повика владата да го запре усвојувањето на законодавството за промени во судството, велејќи дека вжештениот спор околу мерките претставува опасност за земјата.

Продлабочувањето на јазот навлегува во воените и одбранбените институции -- ова е јасна, непосредна и реална опасност за безбедноста на Израел, рече Галант во кратката телевизиска изјава.

Израел е зафатен од масовни протести откако владата ги објави своите планови за судството во јануари.

Галант претходно изрази загриженост за бранот Израелци кои ветија дека ќе ги игнорираат повиците до воениот резерват доколку реформите продолжат, велејќи дека тоа би можело да ја ослабне подготвеноста за војна и националната кохезија. Судските реформи, исто така, предизвикаа загриженост во странство за демократското здравје на Израел.

Галант рече дека ги поддржува реформите во правосудниот систем, но дека тие мора да се спроведат со широка согласност.

Се чини дека противењето на планот не стивна, и покрај ветувањето на премиерот Бенјамин Нетанјаху оваа недела дека ќе ги внесе во закон граѓанските слободи и малцинските права. Со оглед на неговото парламентарно мнозинство, се сметаше дека Нетанјаху го ратификувал пакетот реформи до пролетниот одмор на Кнесетот на 2 април, но одлучи да го одложи мнозинството до повторното свикување на 30 април. Сепак, неговата национално-верска коалиција сè уште има за цел да донесе еден закон пред 2 април.

Изјавата на Галант покажа пукнатини во коалицијата на Нетанјаху, а екстремно десничарскиот министер за полиција Итамар Бен-Гвир го повика премиерот да го отпушти Галант веднаш по неговата изјава.
