---
title: Мистериозна експлозија на небото над Киев
date: 2023-04-20T23:17:09.028Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/keivkwkrfkeske.png.webp
author: Вардарски
---

Доцна во средата навечер, небото над главниот град на Украина беше осветлено од силна бела молња. Подоцна, Државната вселенска агенција на Украина го објасни феноменот како експлозија на метеорит.

Предметот што паѓа, како експлозија, беше забележан од многу области на главниот град, при што веднаш беа активирани аларми за воздушен напад.

Според првичните информации, кои меѓу другите ги дистрибуира шефот на украинскиот претседателски кабинет, громот бил предизвикан од украинската противвоздушна одбрана. „Не грижете се за НЛО. Ова е нашата воздушна одбрана“, напиша Андриј Јермак на својот канал „Телеграм“, но објавата подоцна беше избришана.

Воената управа на градот Киев подоцна изјави дека светлиот сјај над Киев вечерта на 19 април бил резултат на падот на вселенскиот сателит на НАСА на Земјата. А воздушната тревога беше прогласена за да се избегнат човечки жртви од паѓање на остатоци на земја. Системот за противвоздушна одбрана не функционираше.

Сепак, НАСА соопшти дека извештаите за падот на нивниот сателит се лажни.

Без оглед на тоа што точно го предизвика мистериозниот сјај, украинската војска изгледа уверена дека не е поврзана со руските напади.

Прес-службата на воздухопловните сили на Украина соопшти дека експлозијата на небото над Киев била или пад на сателит или метеорит и дека во моментов нема закана од руската армија.

Украинската државна вселенска агенција подоцна соопшти дека најверојатната причина за експлозијата на небото во близина на Киев синоќа е метеорит кој паднал од потокот Лирид.

„Лиридите се многу брзи и светли метеори, кои ги вклучува и трагата на кометата Тачер. Лиридите не оставаат долги запалени траги додека минуваат низ Земјината атмосфера, нивниот карактеристичен знак се светлите блесоци или таканаречените „огнени топки“. ..] Столбот на кометата Тачер ја погоди Земјата на 15 април 2023 година. Нашата планета ќе ја напушти на 29 април. Врвот на метеорскиот дожд паѓа на 21 април“, се вели во соопштението на веб-страницата на Министерството.

На почетокот на оваа недела, НАСА објави дека деактивираниот истражувачки сателит RHESSI ќе влезе во атмосферата на Земјата во среда. Сепак, портпаролот за односи со јавноста Роб Маргета за Би-Би-Си изјави дека сателитот се уште бил во орбитата кога феноменот бил забележан над Киев. Сателитот требаше да влезе во густите слоеви на атмосферата во текот на ноќта, а не навечер.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">A bright flash in the sky over Kyiv. Air raid siren. No details yet what it actually was.<br><br>📹 Ukrainska Pravda <a href="https://t.co/hn5Y2tjFFI">pic.twitter.com/hn5Y2tjFFI</a></p>&mdash; Kira Rudik (@kiraincongress) <a href="https://twitter.com/kiraincongress/status/1648777009072316419?ref_src=twsrc%5Etfw">April 19, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
