---
title: Минск и даде на Москва 130 тони муниција за една година
date: 2023-06-12T04:00:28.022Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-mins-dal-na-moskva-.jpg
author: Вардарски
---
Претседателот на Белорусија Александар Лукашенко за една година им предал на руските власти 130 тони муниција, тврди набљудувачката група „Белоруски Гајун“, цитирана од УНИАН. Минск и понатаму префрла муниција на Русија, која води крвава војна против Украина.

За 1 година режимот на Лукашенко на Руската Федерација и предаде 131.582 тони муниција“, се вели во соопштението.

На 6 јуни 2023 година, белоруската група објави дека Русија префрлила неколку системи за воздушна одбрана С-400 со долг и среден дострел во Белорусија. Еден од нив е на борбена должност во регионот на Минск.

Забележано е дека обемот на трансфер на муниција од Белорусија во Русија се зголеми десеткратно веднаш по 24 февруари 2022 година.

Распоредувањето на руското нуклеарно оружје во Белорусија ќе започне веднаш по завршувањето на подготовката на постројките за нив на 7 и 8 јули, изјави ден претходно рускиот претседател Владимир Путин на средбата со својот белоруски колега.

Путин додаде дека ќе разговара со Лукашенко „очи в очи“ за безбедносни прашања.

На 25 март, Путин објави дека Русија, на барање на Белорусија, ќе го распореди своето тактичко нуклеарно оружје (TWW) во републиката, нешто што САД долго време го направија на територијата на своите сојузници. Според шефот на руската држава, на 1 јули се планира да заврши изградбата на складиште за тактичко нуклеарно оружје на белоруска територија.

Москва веќе му го предаде на Минск ракетниот систем Искандер, кој може да носи нуклеарно оружје, и помага во обновувањето на белоруските авиони за употреба на специјална муниција.