---
title: Министерството за здравство започнува кампања за промовирање на вакцинација
date: 2023-04-25T23:39:56.670Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskj2323.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за здравство (МЗ) најави отпочнување на кампања со цел промовирање на вакцинацијата во земјава. Во рамки на кампањата, медицински тимови на МЗ ќе посетат 120 населени места и над 2.900 семејства каде е забележан помал опфат со вакцинација за да ги информираат за придобивките од имунизацијата.

Над 30 медицински тимови од здравствените домови низ државата ќе бидат испратени да ги посетат семејствата во следните пет недели каде опфатот со вакцинација е низок. Тимовите ќе даваат информации за придобивките од имунизацијата, ќе споделуваат промотивен материјал и во договор со семејствата ќе закажат термини за вакцинација од редовниот календар за имунизација.

Овие теренски активности се дел од кампањата на МЗ за промовирање на имунизацијата по повод одбележувањето на Европската недела на имунизација 2023 година. Кампањата се спроведува во соработка со Светската здравствена организација (СЗО) и доби финансиска поддршка од Европската Унија (ЕУ).

„Кампањата ќе опфати 20 општини, од кои 120 населени места, рурални и урбани, каде што е евидентиран помал опфат на вакцинирани деца според календарот за задолжителна имунизација, како и вакцинација против КОВИД-19“, соопшти Министерството за здравство.

Покрај таргетирањето на децата, кампањата ќе се фокусира и на постарите постари од 60 години. Тие ќе имаат можност на лице место да добијат поливалентна вакцина против КОВИД-19 како бустер доза, информираат од Министерството.

Вакцинацијата се покажа како критична алатка за спречување на ширење на болести и заштита на јавното здравје. Кампањата на МЗ за промовирање на вакцинацијата има за цел да ја зголеми свеста за важноста на имунизацијата и да одговори на сите грижи или заблуди што може да ги спречи некои семејства да се вакцинираат.

Министерството за здравство ги повикува сите лица кои ги исполнуваат условите да ја искористат можноста да се вакцинираат и да се заштитат себеси и своите заедници од болести кои можат да се спречат. Вакцинацијата е клучна стратегија за заштита на јавното здравје и спречување на ширење на заразни болести. Се очекува кампањата да продолжи до крајот на мај, а Министерството за здравство е посветено неуморно да работи на зголемување на опфатот со вакцинација и обезбедување на здравјето и благосостојбата на населението.
