---
title: Миграцијата го турка населението на ЕУ назад кон раст во 2022 година
date: 2023-07-12T15:00:15.971Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-mig-go-turka-eu.jpg
author: Вардарски
---
Популацијата на Европската унија се зголеми за прв пат во три години во 2022 година, поттикната од миграцијата во блокот, иако повеќе луѓе умираат отколку што се раѓаат, објави Ројтерс, цитирајќи ја канцеларијата за статистика на ЕУ, Евростат.

Според податоците на Евростат, населението на ЕУ достигна 448,4 милиони луѓе на 1 јануари 2023 година, во споредба со 446,7 милиони една година порано. Во текот на претходните две години, населението на ЕУ се намали поради пандемијата COVID-19.

Евростат посочи дека зголемувањето на населението може да се припише на поголемите миграциски движења по СОВИД-19 и големиот прилив на раселени лица од Украина на кои им е доделен статус на привремена заштита во земјите-членки на ЕУ.

Многу европски земји се соочуваат со растечко или стареење на населението поради понискиот наталитет и повисокиот животен век. Овој процес влијае на демографскиот состав на економијата, бидејќи учеството на работоспособното население се намалува. Експертите велат дека миграцијата е клучно решение за овој проблем.

Според Евростат, само седум земји го намалиле населението во 2022 година, вклучително и Италија, каде населението се намалило за околу 180.000 луѓе. Останатите дваесет земји на ЕУ забележаа раст на населението. Најголем пораст е забележан во Германија со над 1,1 милион.