---
title: Милитанти нападнаа пакистански воен конвој кој придружуваше кинески државјани
date: 2023-08-14T09:00:46.288Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-mil-brod.jpg
author: Вардарски
---
Милитантите нападнаа пакистански воен конвој во неделата во близина на стратешкото југозападно пристаниште Гвадар додека придружуваше делегација на кинески државјани за градежен проект, соопшти војската и извор од безбедноста.

Кина инвестираше многу во рамките на својата иницијатива „Појас и пат“ во провинцијата Белучистан богата со минерали, вклучувајќи го и развојот на длабокото водно пристаниште Гвадар, и покрај деценискиот сепаратистички бунт во регионот.

„Терористите употребија мало оружје и рачни гранати за време на операцијата“, се вели во соопштението на военото крило за односи со јавноста, додавајќи дека двајца милитанти се убиени, а нема повредени воени лица или цивили.

Не се споменува присуство на кинески државјани.

Пакистански безбедносен претставник, кој сакаше да остане анонимен, потврди дека двајца напаѓачи биле убиени во престрелка, а во конвојот нема повредени. Цел на нападот биле кинески патници кои патувале од аеродромот Гвадар до градилиште во областа на пристаништето, рече изворот.

Одговорноста за нападот ја презеде сепаратистичката група Ослободителната војска на Белуџистан (БЛА), велејќи дека тој предизвикал повеќе жртви. Но, ниту еден друг извештај од областа не ја потврди оваа верзија.

БЛА и другите милитантни групи тврдат дека Пакистан ги искористува природните ресурси на покраината и ги напаѓа кинеските интереси кои го поддржуваат овој процес.

Гвадар се наоѓа во близина на Ормускиот теснец, клучна рута за испорака на нафта во Арапското Море, и се развива под кинеско раководство.