---
title: Министерката најави работа на пречистителна станица во фабриката Југохром
date: 2023-03-16T17:14:17.441Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/shukova99.png.webp
author: Вардарски
---

Министерката за животна средина и просторно планирање Каја Шукова денеска најави дека пречистителната станица во фабриката „Југохром“ во Тетово мора да биде во функција, а трошоците за нејзината работа ќе бидат покриени од Буџетот. Оваа одлука е донесена по средбата со вработените во пречистителната станица, кои се одговорни за намалување на загадувањето со шествалентен хром во областа.

Југохром Алзар ДООЕЛ Јегуновце, фабриката во која се наоѓа пречистителната станица, моментално е во стечај поради проблеми со исплатата на месечните приходи, како и барања за дополнителни средства за дежурства во неработни денови и заштитна опрема. Министерството за животна средина и просторно планирање презеде активности за да се осигура дека пречистителната станица ќе остане функционална, бидејќи е од витално значење за заштита на животната средина и подземните води од шествалентен хром.

Министерката Шукова на средбата ги информирала вработените дека Министерството ќе исплати месечни плати на лицата кои стопанисуваат со пречистителната станица, како и за хемикалиите потребни за нејзино одржување. Барањата на вработените кои опфаќаат редовна исплата на платите и обезбедување на заштитна опрема веќе се разговарани со стечајниот управник и ќе бидат исполнети преку нов договор што Министерството ќе го потпише со стечајниот управник.

Министерството ја препознава важноста на работата што ја врши пречистителната станица и ќе се потруди да обезбеди заштитна опрема за вработените. Но, иднината на вработените сепак зависи од стечајната постапка која Министерството будно ќе ја следи.

Со одлуката за покривање на трошоците за одржување на пречистителната станица, Министерството за животна средина и просторно планирање направи важен чекор кон заштита на животната средина и здравјето на локалната заедница.
