---
title: Министерството за внатрешни работи започна потрага по внукот на Љубе Бошкоски
date: 2023-03-06T18:25:37.204Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/samuilljube.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи започна потрага по Самоил Костадиновски, кој исчезна неколку дена. Самоил е внук на jubeубе Бошкоски, а неговото исчезнување предизвика загриженост во локалната заедница. Полицијата ги презема сите потребни мерки за да го пронајде младиот човек, вклучително и проверка на безбедносните камери и преземање изјави од очевидци.

Според извештаите, телефонот на Самоил е исклучен неколку дена, а неговото возило последен пат било видено во близина на чешката амбасада. Нема конкретни информации за тоа што му се случило откако го напуштил возилото, но има сомневања дека тој можеби бил киднапиран.

Полицијата во моментов ги истражува сите олово и ги проверува околните згради за безбедносни камери. Тие се надеваат дека снимките од тој ден ќе дадат повеќе информации за тоа што се случило со исчезнатото момче. Пријателите и семејството на Самоил однеле на социјалните медиуми за да се жалат за информации и да помогнат во пронаоѓањето на него.

Исчезнувањето на Самоил предизвика загриженост во локалната заедница и луѓето се надеваат на брзо и безбедно враќање на младиот човек. Министерството за внатрешни работи ја увери јавноста дека тие прават сè што е можно за да го пронајдат и дека ќе обезбедат ажурирања веднаш штом ќе станат достапни повеќе информации.
