---
title: "Министерот за одбрана: Осудените за „Диво насеље“ да ја одлежат казната
  во Македонија"
date: 2023-05-11T01:03:24.407Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zlostorot-e-tuka-storen-ne-kosovo.jpg.webp
author: Вардарски
---
Министерката за одбрана Славјанка Петровска јасно стави до знаење дека осудените за тероризам во случајот „Диво насеље“ казната треба да ја отслужат во Македонија и да не бидат префрлени на Косово. Прашањето се појави откако се појавија извештаи дека осудените може да бидат испратени на отслужување на казната во Косово.

Петровска потенцираше дека треба да се почитува одлуката на македонските судови и осудените да ја отслужуваат казната во затворите во Македонија каде е извршено делото. Таа понатаму додаде дека треба да се надминат сите сомнежи за условите или околностите во кои ја издржуваат казната наместо да се заобиколат.

Случајот „Диво насеље“ се однесува на терористичка група која беше откриена во 2018 година, која планирала напади врз владини згради и поединци во Македонија. Беше откриено дека групата има врски со ИСИС и беше обвинета за регрутирање и обука на поединци за извршување терористички напади.

Судењето на 19-те обвинети во случајот беше завршено во март 2021 година, при што 13 од нив беа осудени на затвор од шест до девет години. Останатите шест беа ослободени поради недостиг на докази.

Можноста осудените да бидат префрлени на Косово за издржување на казната предизвика загриженост за условите и безбедноста на тамошните затвори. Сепак, Петровска јасно стави до знаење дека македонските власти ќе се погрижат осудените да ја отслужуваат казната во безбедни и сигурни услови во Македонија.

Одлуката на министерот за одбрана ја поздравија многумина, вклучително и семејствата на жртвите од планираните терористички напади. Потегот осигурува дека правдата е задоволена и одговорните за планирање и спроведување на терористичките активности ќе бидат повикани на одговорност за своите постапки.

Како заклучок, изјавата на министерот за одбрана јасно покажува дека осудените за тероризам во случајот „Диво насеље“ казната ќе ја отслужуваат во Македонија. Потегот е во согласност со одлуката на македонските судови и гарантира дека правдата е задоволена, а истовремено обезбедува безбедност и сигурност на осудените.