---
title: Мигрантската трагедија ја прекина предизборната кампања во Грција
date: 2023-06-15T07:10:13.992Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-10golema-trag-mig.jpg
author: Вардарски
---
Грчките партии во средата ја прекинаа предизборната кампања откако десетици мигранти се удавија во смртоносен бродолом кај јужниот грчки полуостров Пелопонез, објави Политико.

Сите политички партии испратија свои претставници во областа каде што беа спасени мигрантите.

На само 11 дена до изборите во земјава, партиите излегоа со посебни соопштенија дека нивните предизборни митинзи и говори ќе бидат прекинати.

„Приоритет сега е да се спасат што повеќе животи“, рече лидерот на Нова демократија, Кирјакос Мицотакис, кој се очекува да се врати на премиерската функција по изборите бидејќи одржува значително водство во анкетите. Сепак, овој нов инцидент драматично покажува дека миграцијата останува проблем кој бара кохерентна европска политика“, рече тој.

„Ова е човечка трагедија која на најтажен начин го илустрира очајот на оние кои бараат азил во Европа“, рече лидерот на левичарската Сириза, Алексис Ципрас.

Миграцијата и безбедноста на границите се меѓу клучните прашања на предизборната агенда на Грција. Земјата е во првите редови на миграциската криза во Европа од 2015 година, кога стотици илјади луѓе од Блискиот Исток, Азија и Африка патуваа илјадници километри низ континентот со надеж дека ќе побараат азил.

Најмалку 79 мигранти се удавија рано во средата и не е јасно уште колкумина се бараат откако преоптоварен рибарски брод се преврте и потона крај јужна Грција во еден од најсмртоносните бродови во Европа оваа година.

До пладне беа спасени 104 лица.

Некои од преживеаните се хоспитализирани со симптоми на хипотермија. Точниот број на мигранти пронајдени на бродот останува нејасен.

Шест бродови на крајбрежната стража, фрегата на морнарицата, воен транспортен хеликоптер и хеликоптер на воздухопловните сили, како и неколку приватни пловни објекти, беа вклучени во потрагата по други за кои се верува дека се исчезнати.

Се верува дека чамецот отпатувал за Италија и отпловил од регионот Тобрук во источна Либија. Грчките власти и агенцијата на ЕУ за заштита на границите Фронтекс првпат беа предупредени за бродот што се приближуваше од италијанската крајбрежна стража во вторникот.

Трговците со луѓе се повеќе користат поголеми чамци во меѓународните води во близина на грчкото копно за да се обидат да ги избегнат патролите на локалната крајбрежна стража.

Во неделата, 90 мигранти на јахта под американско знаме беа спасени во областа откако повикаа помош.

Исто така, во средата, јахта со повеќе од 70 мигранти беше одвлечена до пристаништето на јужниот брег на островот Крит, откако властите добија повик за помош.