---
title: Министерот за одбрана на Украина поднесе оставка
date: 2023-09-06T07:00:26.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-reznikov.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот министер за одбрана Олексеј Резников поднесе оставка. Претходно, претседателот Володимир Зеленски најави негова замена со Рустем Умеров, кој беше на чело на Фондот за државна сопственост, јавува руската служба на Би-Би-Си.

Олексеј Резников го нарече едно од неговите главни достигнувања како министер за одбрана на Украина, промена на парадигмата во размислувањата на западните партнери на Киев.

Кога пристигна во Вашингтон неколку недели пред руската инвазија и побара од неговата земја да го добие системот за воздушна одбрана „Стингер“ во Украина за да се бори против руските авиони, му беше кажано: „Не, Олексеј, тоа е невозможно“.

Година и пол подоцна, западните тенкови учествуваат во украинската офанзива, а испораката на модерни борци на украинските вооружени сили е само прашање на време.

Но, токму по ова прашање луѓето околу претседателот Зеленски неодамна почнаа да го критикуваат Резников: системот на западно снабдување со оружје за Украина не е целосно изграден, и не само Западот е виновен за тоа.

Во односите меѓу Резников и кабинетот на претседателот на Украина во изминатата година и половина, се чини дека се акумулирал одредена доза на меѓусебен замор. Адвокатот Резников одамна ја сигнализираше својата подготвеност да замине на поразбирлива функција министер за правда.

Сепак, сегашната ротација на персоналот тешко може да се нарече техничка. Тоа се одвива во позадина на скандали со набавки за завојуваната војска што ги врши Министерството за одбрана. Самиот Резников постојано ги негираше сите обвинувања.

Со голема веројатност по оставката од министерската функција Олексеј Резников ќе раководи со украинската амбасада во Велика Британија.

Меѓутоа, ако ова назначување се случи пред службениците за спроведување на законот да проценат дали имало злоупотреби при купувањето храна и зимски униформи, тоа ќе стане, во очите на многу Украинци, лош преседан што покажува дека властите ги погрешиле своите приоритети за време на војната.