---
title: "Министерот Николај Милков: Бугарија ја поддржува Босна и Херцеговина во
  процесот на нејзината европска интеграција и евроатлантскиот пат"
date: 2023-04-12T14:50:43.551Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bihpodkrsbg.png.webp
author: Вардарски
---

„Бугарија ја поддржува Босна и Херцеговина во процесот на нејзината европска интеграција и евроатлантски пат“, рече министерот Николај Милков на прес-конференција со неговиот колега Елмедин Конаковиќ.
Министерот за надворешни работи на Босна и Херцеговина, Елмедин Конаковиќ, на покана на министерот Николај Милков, во периодот од 11 до 13 април е во официјална посета на Бугарија. Целта на посетата е да се активираат билатералните контакти со Босна и Херцеговина и да се разговара за можностите за продлабочување на соработката во области од заемен интерес.

Меѓу темите на средбата беа и регионалната и европската агенда, вклучително глобалните безбедносни предизвици, ситуацијата во регионот, поддршката на Бугарија за европската интеграција на Босна и Херцеговина и земјите од Западен Балкан, како и регионалната соработка.

На прес-конференција пред медиумите, министерот Николај Милков истакна дека нашата земја ги смета односите со Босна и Херцеговина во рамките на четирите главни приоритети, а тоа се европската интеграција и стабилноста на Западен Балкан, зголемувањето на активноста на билатералниот дијалог, безбедноста во регионот, како и заедничка работа на надградба на билатералната договорно-правна рамка.
Бугарскиот министер го дефинираше како „историски момент“ договорот добиен на 15 декември 2022 година. од Босна и Херцеговина статус на земја кандидат за ЕУ. „Бугарија би можела да обезбеди практична и политичка помош, поддржувајќи пријателска земја, земајќи ги предвид нејзините заслуги и амбиции.

Министерот Милков истакна дека нашата земја ги поддржува реформите во Босна и Херцеговина за реализација на 14 приоритети на Европската комисија, неопходни за почеток на преговорите за пристапување во ЕУ. Во 2019 година меѓу двете земји беше потпишан договор за поддршка на европската и евроатлантската интеграција на Босна и Херцеговина, во чие спроведување нашата земја е подготвена да работи.

Министерот Елмедин Конаковиќ истакна дека Бугарија е првата земја што официјално ја призна независноста на Босна и Херцеговина и тоа останува трајно запишано во историјата на земјата. „Бугарија многу добро го разбира нашиот тежок пат кон Европската унија, на кој треба да го промениме законодавството и да преминеме кон сосема поинаков систем“, додаде тој. Министерот за надворешни работи на Босна и Херцеговина го оцени како исклучително важно активното учество на Бугарија во берлинскиот процес.

Како потенцијални области за развој на билатералната соработка беа истакнати економијата, туризмот, зголемената трговија, енергетиката и безбедноста.

Во текот на разговорите, министерот Конаковиќ упати покана до бугарската страна да учествува на претстојните два економски форуми годинава во Мостар и Сараево.

Во рамките на посетата, на 11 април, министрите Николај Милков и Елмедин Конаковиќ беа специјални гости на ифтар организиран од Големиот муфтија, на кој присуствуваа амбасадори на земјите од регионот на Блискиот Исток и Африка, како и на земјите членки на ЕУ. .

Во рамки на програмата на посетата на нашата земја, министерот за надворешни работи на Босна и Херцеговина беше примен од шефот на државата Румен Радев и од премиерот Галаб Донев.
