---
title: Милан Грашев од Прилеп за бугарски живот
date: 2023-09-14T18:12:50.774Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/milan-grasev-mkzora.jpg
author: Вардарски
---
Статијата е објавена во: Милан Грашев од Прилеп, Вардарска Македонија - „Бугарскиот живот и надворешните работи на полуостровот“, објавено во списанието „Македонска зора“, година 2, број V, Софија, 1904 г

Милан Грашев за непријателите на Македонија и македонските Бугари - османлиската моќ, српската и грчката вооружена пропаганда и Вселенската патријаршија.

Тивко, Бугаринот ора и сее. Ора и сее од „Бел Дунав“ до Белото Море. Полињата на неговите предци го подарувале со своите плодови. Се поти и трча да се подготви и среди. Нож над главата и топ на градите, не е вознемирен. Гнездото го прави во Стара-планина и Осогово и не помислува никого да вознемирува и изнервира. Се грижи само за својот брат, го поддржува во очај и во верба за егзистенција и независност. Башибузука уште му го глода черепот на Бугаринот, а Султана му ја пие крвта. Расфрлан по реките и планините на Македонија и Одрин, Бугаринот носи култура и идеали. Турчинот беснее како виор, земјата и каменот ги користи за своја и народната величина. Тој го трпи скутот, но комарците и мувите не му ги одржуваат рани чисти. Соседите блиски и далечни му посипуваат гнев и отров околу неговиот живот и надежи: во душата му влегуваат како црв во јаболко. Тој го поднесува, но не може да дозволи да му влезе под кожа. Србите и Грците отворено или тајно влегуваат во светилиштата и националните складишта...

Србите се први и поталентирани. Нивната политика и сладострасното дизајнирање се очигледни, но нивните методи се поприкриени. Тие се чир за националниот напредок на Македонија и опасност за нејзиниот интегритет и независност...

Сега неколку збора за „Хелените“. Сите тие се паликретни. (...) Тие прават сè за светот да слушне дека таму некаде има потомци на Хелените. Пред да стапнат во Македонија ги објавуваат имињата на „капетаните“ и нивните одлуки и програми. „Ќе паднат бугарските глави“, пишуваат и велат атинските весници, дури и нашите, пловдивските (...) Грчките сојузници на Турција денес се предавници и никаквеци на Полуостровот и на копното.

Целата статија може да ја прочитате тука: **[Милан Грашев за бугарскиот живот](https://www.strumski.com/books/Milan_Grasheff_BG_zhivot_tugite_lamtezhi_Makedonska_Zora.pdf)**