---
title: Министерката за одбрана покажа папки со докази за да ги побие тврдењата
  на опозицискиот пратеник
date: 2023-04-01T01:13:08.782Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/petproac.png.webp
author: Вардарски
---

Министерката за одбрана Славјанка Петровска денеска одржа прес-конференција на која се осврна на обвинувањата од опозицискиот пратеник Драган Ковачки. Петровска покажа две папки, од кои едната тврдеше дека содржи докази кои ги побиваат тврдењата на Ковачки дека крие имот. Другата папка, рече таа, содржела информации за минатото на Ковачки што длабоко го повредувало и го спречувало да добие сертификат за НАТО.

На прашањето за содржината на втората папка, Петровска рече дека таа е класифицирана и не може да се сподели. Таа го повика Ковачки да излезе и самиот да открие што има во папката. Како одговор, Ковачки се огласи на Фејсбук, повикувајќи ја Петровска да објави се што има за неговото минато. Тој тврдеше дека папките се празни и го обвини министерот дека чува лични досиеја за поединци.

Петровска ги отфрли овие обвинувања како политички мотивирани и негираше дека води лични досиеја. Таа одби да одговори на дополнителни прашања на Ковачки, наведувајќи дека тој не го заслужува вниманието на Министерството за одбрана или на припадниците на Армијата. Тужбата против Ковачки на која се повика Петровска е веќе поднесена и ќе бара да биде отворена за јавноста.

Ситуацијата се уште се развива, а останува да се види дали Ковачки ќе открие што има во втората папка или ќе продолжи тужбата против него. Прес-конференцијата на Петровска покрена прашања за транспарентноста на Министерството за одбрана и постапувањето со чувствителните информации.
