---
title: Мицкоски се пофали со скапата скара и дуксер за Велигденските прослави
date: 2023-04-16T18:52:17.254Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/skapskara.png.webp
author: Вардарски
---

Среде традиционалните Велигденски прослави со јајца и крстови, политичка личност во Северна Македонија го привлече вниманието со својата неортодоксна празнична честитка. Христијан Мицкоски, лидерот на опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ, на Фејсбук објави фотографија како позира со скапа скара и декусатор за да го прослави празникот.

Додека повеќето луѓе ширум земјата разменуваа честитки со шарени јајца и традиционални велигденски крстови, Мицкоски се одлучи да го прикаже својот луксузен начин на живот со тоа што ќе се пофали со скапа фенси скара која чини 300 евра и декус што чини 200 фунти.

Објавата на Мицкоски брзо го привлече вниманието на корисниците на социјалните мрежи, при што многумина се сомневаа во неговата одлука да го покаже своето богатство во ваква света прилика. Сепак, Мицкоски се бранеше, кој изјави дека тој е задолжен за скарата за празникот и сака да ги сподели подготовките со следбениците.

Објавата предизвика дебата на социјалните мрежи, при што многумина го критикуваат Мицкоски дека е нечувствителен кон борбите на обичните граѓани во земјата. Трошоците за живот беа голема грижа за жителите на Северна Македонија, при што пандемијата COVID-19 ја влоши економската состојба во земјата.

И покрај бурните реакции, постот на Мицкоски исто така доби поддршка, а многумина го бранеа неговото право да го прослави Велигден на свој начин. Мицкоски е познат по својот раскошен начин на живот, а неговите поддржувачи тврдат дека тој има право да живее како што сака.

Инцидентот уште еднаш ја истакна поделеноста меѓу политичката елита и обичните граѓани во Северна Македонија, при што многумина повикуваат на порамноправно општество каде секој може да ужива во плодовите на својот труд. Додека земјата продолжува да се движи кон предизвиците на пандемијата, останува да се види како ќе се развива политичкиот пејзаж во наредните месеци.
