---
title: Министрите на ЕУ разговараа за одговорот на пучот во Нигер на состанокот
  во Шпанија
date: 2023-09-04T11:00:20.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-borel.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за надворешни работи на Европската унија денеска се состануваат во Шпанија за да разговараат за нивниот одговор на минатомесечниот пуч во Нигер, јавува Ројтерс. Ова ги вклучува и можните санкции - бидејќи на дневен ред се и веста за немирите во Габон.

Нестабилноста во земјите од Западна и Централна Африка ќе биде главна тема на неформалниот состанок во шпанскиот град Толедо, заедно со разговорите за војната во Украина со украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба.

На разговорите ќе присуствуваат Хасуми Масуду, министерот за надворешни работи на соборената влада на Нигер и Омар Турај, шеф на регионалната блок комисија на ЕКОВАС.

„Јасно е дека пучот во Нигер отвора нова ера на нестабилност во регион кој и онака е многу кревок. Тоа ќе ја поткопа неговата стабилност. Ова вчера пред новинарите во Толедо изјави шефот за надворешна политика на ЕУ, Жозеп Борел. Европските власти рекоа дека сè уште се обидуваат да ги разберат настаните во Габон.

Според Борел, ЕУ продолжува да работи на правна рамка за санкции против хунтата во Нигер. Министрите за надворешни работи дополнително ќе разговараат денеска.

И ЕУ и ECOWAS веќе наметнаа казнени економски и политички мерки за Нигер. Сепак, рамката ќе и овозможи на ЕУ да таргетира одредени поединци и организации. Според Борел, по состанокот на министрите за одбрана на ЕУ, блокот ќе се обиде да ги преслика сите мерки преземени од Африканската унија.

Дипломатите рекоа дека друга точка на дискусија е како ЕУ треба да одговори доколку ЕКОВАС побара финансиска помош за воена интервенција за обновување на соборената влада на Нигер.

На прашањето дали ЕУ ќе поддржи воена интервенција или како ќе одговори на една, Борел рече: „Тоа исто така ќе се разговара, но секако треба да знаеме што е тоа, како, кога, каде и на кој начин. Не можеме да пишуваме бланко чекови“.