---
title: Мило Ѓукановиќ го распушти црногорскиот парламент
date: 2023-03-16T21:59:48.534Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/milorasps.png.webp
author: Вардарски
---

Црногорскиот претседател Мило Ѓукановиќ го распушти парламентот по истекот на рокот од 90 дена во кој мандатарот Миодраг Лекиќ требаше да формира нова влада.

Според црногорскиот закон, Ѓукановиќ е должен да распише парламентарни избори ден по распуштањето на парламентот, кои мора да се одржат најдоцна 80 дена од датумот на распишување на изборите.

Миодраг Лекиќ, кој го доби мандатот за состав на новата црногорска влада врз основа на неуставен закон, на почетокот на неделата им пријавил на лидерите на партиите што го предложиле за мандатот дека го нема потребното мнозинство и дека му недостига поддршка од тројца претставници на Обединетата реформска акција (УРА) на актуелниот премиер Дритан Абазовиќ.

Ѓукановиќ претходно одби да му го довери мандатот на Лекиќ, тогашен претставник и поранешен дипломат, тврдејќи дека не го убедил дека има поддршка од претставниците за формирање нова влада. После тоа, владејачките партии во Гора на Кр Слободан Милошевиќ, предводени од просрпскиот Демократски фронт, усвоија амандмани на законот за претседател, со кои се овозможи претседателот на парламентот да го стори тоа во случај на одбивање на претседателот. да и го довери мандатот на Лекиќ.

Венецијанската комисија даде негативно мислење за тој закон, оценувајќи дека е во спротивност со црногорскиот устав, а го осудија и претставниците на Европската унија и САД, кои повикаа да не се формира влада во Црна Гора врз основа на противуставен закон. Нивното барање беше прифатено од претставниците на УРА, партијата на техничкиот премиер Абазовиќ, која одби да го поддржи кабинетот на Лекиќ пред тој да дојде во парламентот.

Во недела во Црна Гора се одржуваат претседателски избори на кои учествуваат седум кандидати.

Покрај Ѓукановиќ, кој е кандидат на Демократската партија на социјалистите, кандидати се и лидерот на просрпскиот Демократски фронт (ДФ) Андрија Мандиќ, претставничката на Социјалдемократската партија (СДП) Драгиња Вуксановиќ Станковиќ, претседателот на Демократите Алексе Бечиќ, Јаков Милатовиќ од Движењето Европа Сад (ПЕС), лидерот на Обединетите Горан Даниловиќ од Црна Гора и инфлуенсерот Јован Радуловиќ.
