---
title: Министерството за земјоделство дава поддршка за ограничување на цените на
  овошјето и зеленчукот
date: 2023-03-27T23:59:38.381Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdisids2131231.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за земјоделство, шумарство и водостопанство (МЗШВ) изрази поддршка за можното замрзнување на цените на овошјето и зеленчукот во наредниот период. Од министерството тврдат дека ограничувањето на цените нема да влијае на намалувањето на откупните цени за земјоделците.

Анализите што ги направи министерството покажаа дека цената на овошјето и зеленчукот на пазарот е значително повисока од цената што ја добива самиот производител. Маржата поставена од купувачите и трговците игра голема улога во продажната цена.

И покрај поддршката од Министерството за земјоделство, конечната одлука за ова прашање ја има Министерството за економија. Министерството веќе ги доби анализите за цените на земјоделските производи од Министерството за земјоделство.

Министерството за образование и култура, при креирањето мерки за поддршка на домашното производство, ги следи реалните трошоци на земјоделците при производството и цените на земјоделските производи на големо и мало. Оттаму додаваат дека цените се формираат од производните трошоци на земјоделците и од маржата на трговците.

Министерот за економија Крешник Бектеши минатата недела ги поздрави анализите од Министерството за земјоделство за цените на земјоделските култури и нивно евентуално замрзнување.

Владата од почетокот на оваа година веќе ги ограничи цените на белиот и полубелиот леб, тестенините, оризот, јајцата и млечните производи како трајното кравјо млеко со 2,8, 3,2 и 3,5 отсто маснотии, урдата, кравјото и мешано бело сирење, кравјо сирење, кисело млеко, павлака и јогурт.
