---
title: Министрите за миграција на ЕУ бараат решение за приливот на мигранти
date: 2023-09-29T09:50:36.137Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/migrantski-napliv.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за миграција на Европската унија се состанаа во четврток во Брисел за да разговараат за тоа како да се справи со мигрантите кои пристигнуваат по море, бидејќи Италија и Германија се загрижени за зголемената имиграција, при што Берлин започна гранични контроли во зоната за слободно патување во Европа, пренесува Ројтерс.

Министрите ќе се обидат повторно да преговараат за долго закочениот механизам за сортирање на барателите на азил кои стигнуваат во Европа надвор од редовните гранични премини и ќе разговараат дали блокот од 27 земји треба да бара договор со Египет за да спречи повеќе луѓе да стигнат до јужните брегови на Медитеранот.

Критичарите рекоа дека неодамнешниот договор со Тунис не ги исполнува човековите права, но се очекуваат уште такви потенцијални договори бидејќи Рим го алармира за пристигнувањето на островот Лампедуза, многу повеќе од оние во 2022 година, кога италијанскиот премиер Џорџија Мелони победи на националните избори на анти -емигрантски ветувања.

„Има многу немири во (непосредните) соседи на Европа“, рече висок дипломат на ЕУ. „Што се однесува до тоа дали треба или не да имаме повеќе вакви договори, одговорот најверојатно ќе биде потврден од мнозинството околу масата.

Фокусот е на Германија и дали министерката за внатрешни работи Ненси Фајзер ќе донесе коалициски договор во Брисел што ќе му овозможи на Берлин да го поддржи таканаречениот „кризен механизам“ за распределба на бегалците и мигрантите во блокот за да се избегне преоптоварување на Италија и другите земји од првите редови.

Во средата, Фајзер го објави почетокот на граничните проверки со соседна Полска и Чешка, откако Германија објави речиси 80% пораст на барањата за азил оваа година, што ја зголеми загриженоста за централно-левичарската владејачка коалиција која се соочува со предизвик од екстремната десница на локалните избори во Баварија следниот месец.

Обновувањето на граничните проверки во Шенген зоната ги истакнува тешкотиите во справувањето со илегалната миграција.

ЕУ се залага за построга антиимиграциска политика откако повеќе од еден милион луѓе стигнаа до нејзините јужни брегови во 2015 година, со што го изненадија блокот и ги затегнуваше безбедносните и капацитетите за прием во многу земји, вклучително и Италија.