---
title: Министерот од Босна и Херцеговина ја обвини Хрватска за нуклеарен отпад
date: 2023-03-02T16:48:04.874Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/otpadnuklear.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешна трговија и економски односи на БиХ, Сташа Кошарац, ја обвини Хрватска дека користи „гнасни и перфидни“ дејствија за спроведување на проектот за изградба на депонирање радиоактивен отпад на Трговска Гора во општина Двор.

Во изјава за локалните медиуми во Босна и Херцеговина, Кошарац реагираше на фактот дека Дирекцијата за оцена на влијанието врз животната средина и одржливо управување со отпад, која работи под хрватското Министерство за економија, објави информации поврзани со изработката на студија за влијанието врз животната средина за депонијата што би се градела на почетокот на февруари.во поранешната касарна Черкезовац на Трговска Гора.

Оваа информација е јавен документ објавен на веб-страницата на Управата и доставен до властите на Сисачко-мославинската жупанија и општина Двор, со покана до сите заинтересирани страни да се произнесат за неговата содржина, односно за студијата за влијанието врз животната средина, и да ги достават своите можни коментари и предлози.

За министерот на БиХ, Кошарац, ова е проблем што ги загрозува меѓудржавните односи бидејќи, како што тврди, Хрватска директно не и ги доставува на БиХ документите што ги придружуваат подготовките за изградба на депонијата на Трговска Гора.

- Овој чин на Хрватска ги нема елементите на добри билатерални односи, туку дополнително ги оштетува. Тој, исто така, даде перфиден обид на Хрватска да избегне реакција од БиХ, особено имајќи го предвид нивното тврдење дека во случајот со Трговска Гора нема прекугранично влијание (на животната средина), рече Кошарац.

Во Босна и Херцеговина тврдат дека депонијата на Трговска гора би претставувала закана за животната средина долж целиот слив на реката Уна. Велат дека не се исклучува можноста од истекување на радиоактивен отпад, кој може да го загрози постоењето на околу 250.000 жители од двете страни на границата во областа.

- Заштитата на здравјето на нашите граѓани и животната средина е нула приоритет и нема да се откажеме од тоа, рече Кошарац, кој сега повика на реакција од Министерството за надворешни работи на Босна и Херцеговина.

Министерот за надворешни работи Елмедин Конаковиќ претходно најави дека планот за изградба на депонирање радиоактивен отпад на Трговска Гора ќе биде предмет на заедничка седница на владите на двете земји, планирана за јуни.

Трговска гора беше дефинирана како можна локација за одлагање на радиоактивен отпад, вклучувајќи ја и онаа од нуклеарната централа во Кршко, со Програмата за просторно планирање на Хрватска од 1999 и 2013 година и Стратегијата за просторен развој од 2017 година.

Избрана е затоа што се работи за комплекс од поранешната касарна или магацин Черкезовац, кој се простира на 60 хектари во целосно ненаселено место, од кое Палатата е оддалечена пет километри. Толку е далеку Босански Нови како најголемо населено место во тој регион.

Хрватска има обврска да обезбеди складирање на половина од потрошеното нуклеарно гориво од Кршко, а Черкезовац за тоа би се користел од 2025 до 2060 година.
