---
title: Минималната плата во земјите во светот
date: 2023-03-18T18:33:14.387Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/minplata99.png.webp
author: Вардарски
---

Мерењето на минималната плата во градовите е насочено кон воспоставување на основно ниво на плати за работниците во дадена јурисдикција. Во идеален случај, ова е точно за покривање на дневните потреби за купување и изнајмување станови, но не во сите случаи.

Првата графика на Визуелниот статистички институт е податоци од Ресурсис, која ги вклучува минималните плати во 67 држави до 2023 година.

Како што може да се види од графиконот во развиените земји, каде што трошоците за живот се повисоки, минималната плата е повисока.

Постојат две европски земји - Аргентина и Типија - кои ги зголемија минималните плати за 100% или повеќе од нивото од јануари 2022 година.

Видот паѓа поради континуираната валутна криза, која ја турна липата на над 40% од нејзината вредност до 2021 година. Цените на стоките значително се зголемија, а типот липа продолжува да паѓа. До крајот на 2022 година, 70% од населението во Типија ќе може да го плати заемот.

Аргентина, најголемата економија во Јужна Америка, исто така страда од многу повисока инфлација. Лабуристичката партија ги објави трите зголемувања на минималната плата во 2022 година.

Не е изненадување што Бугарија има една од најниските минимални плати во Европската унија - 325 долари, речиси двојно повеќе од Египет и со многу поголеми бенефиции од најбогатите земји. Единствено што може да се каже е дека се доближува до минималната плата во Романија.

Во Германија минималната плата е над 1.500 долари. Највисока минимална плата во ЕК е таа во Луксембург - над 2100 долари.
