---
title: Младите бараат вклучување во преговарачкиот процес за успешни реформи
date: 2023-04-03T23:47:11.607Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mladieu.png.webp
author: Вардарски
---

Младите во земјава бараат да бидат вклучени во преговарачкиот процес за да се обезбеди успех на реформите. Според експертите и претставниците на младите, преговарачкиот процес треба да биде опфатен на сите сили во општеството, по примерот на Хрватска и Словенија.

Од Владата е побарано да ја отвори вратата за студентските организации, медиумите, невладините организации, домашните и мегатронските експерти, кои можат да помогнат во реформите и да ја вратат довербата во ЕУ. Довербата во ЕУ е на најниско ниво во последните три години, при што само 64 отсто од населението има доверба во организацијата.

Експертите нагласија дека преговарачкиот процес не смее да биде ексклузивно право само на една партија или влада. Во дебата организирана од Институтот за добро владеење и евроатлантски перспективи, беше утврдено дека се неопходни опипливи реформи за да се врати довербата во ЕУ. Реформите треба да го следат патот на европските земји, особено во областа на јавниот транспорт, шалтерскиот систем и другите клучни сектори.

Младите веруваат дека имаат клучна улога во преговарачкиот процес и можат да придонесат за успехот на реформите. Нивното вклучување не само што ќе помогне во враќањето на довербата во ЕУ, туку и ќе обезбеди реформите да бидат поинклузивни и репрезентативни за потребите на целото општество.

Од владата се бара да ги слуша гласовите на младите луѓе и експертите и да се погрижи преговарачкиот процес да биде инклузивен и транспарентен. Со вклучување на сите сили во општеството, земјата може успешно да ги спроведе реформите и да ја врати довербата во ЕУ.
