---
title: Младинската репрезентација на Бугарија не успеа да ја победи  Македонија
date: 2023-05-11T19:22:52.046Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-mk-do-16.jpg
author: Вардарски
---
Младинската репрезентација на Бугарија до 16 години го освои третото место на меѓународниот пријателски турнир „Милијан Миљанич“, откако во малолетното финале ја совлада Северна Македонија со 2:0. „Лавовите“ доминираа во текот на целиот натпревар, но надмоќта успеаја да ја материјализираат на крајот кога беа постигнати двата гола.

Натпреварот се одигра во Стара Пазова во непрекинат дожд што им отежна на двете екипи. Во првото полувреме речиси и да немаше можности за гол, а најдобрата шанса Бугарија ја имаше во првите минути, кога Стивен Џерард сам се одлепи од голманот Онур Бешир, но беше фаулиран на работ од шеснаесетникот во последен момент пред да погоди. Целта.

По паузата избраниците на селекторот Јордан Петков воспоставија вкупна предност и создадоа многу голгетерски можности. Во 69. минута Тарек Гензарли со удар од далечина ја најде гредата, а десет минути подоцна голот на Северна Македонија сепак беше фатен - по несмасно шутната топка на Бешир, Џерард беше најпаметен во додавањето за 1:0. . Победата на Бугарија беше легализирана во 86. минута кога резервистот Максимилијан Симеонов од десно упадна во шеснаесетникот и беше фаулиран, а капитенот Михаил Полендаков беше на гол од досудениот пенал.

Составот на Бугарија: 12. Атанас Кехајов, 2. Крис Иванов, 3. Стојан Добрев, 5. Михаил Полендаков, 19. Давид Димитров, 6. Валери Владимиров, 22. Кристијан Ирмиев, 17. Тарек Гензарли, 15. Стивен Џерард, 11 Васил Кајмаканов, 9. Марсел Бибишков (во второто полувреме, 10. Кристијан Горјанов, 7. Максимилијан Симеонов, 14. Виктор Илиев, 4. Павел Златанов влезе во игра)

Одгледувач: Јордан Петков