---
title: Млорад Додик ја сака Босна и Херцеговина во БРИКС, а не ЕУ
date: 2023-09-01T07:30:52.327Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-dodik-putin.jpg
author: Вардарски
---
Лидерот на босанските Срби, Милорад Додик, изјави дека Босна и Херцеговина треба да поднесе барање за приклучување кон групата БРИКС како алтернатива на Европската унија, ја цитира неговата изјава во европското издание на Политико.

„Со оглед на тоа што од Брисел секогаш излегуваат нови и нејасни услови за прием во Европската унија, мислам дека Босна и Херцеговина треба да аплицира за членство во БРИКС“, напиша тој на X, порано познат како Твитер, „Верувам дека ќе бидеме прифатени таму пред (да стане членка) на ЕУ“.

Додик, претседател на Република Српска, рече дека претставниците на Република Српска ќе испратат предлог до босанската влада „во следните денови“ со барање министрите да го разгледаат планот.

Додик, лидерот на Република Српска, една од двете административни единици на Босна и Херцеговина, со години има проблематични односи со ЕУ. Тој постојано користеше сепаратистичка реторика, ги разгоре националистичките чувства и се закануваше дека ќе создаде отцепена српска армија.

Тој во моментов е под санкции на САД поради поткопување на босанските институции и закана за територијалниот интегритет на земјата.

Дури и на позадината на руската инвазија на Украина, Додик одржува блиски односи со Кремљ. Во јануари, тој му го додели на рускиот претседател Владимир Путин највисокото признание на Република Српска, потег што беше критикуван од претставници на ЕУ и САД. Европската комисија побрза да го потсети Додик за важноста на владеењето на правото бидејќи земјата бара членство во ЕУ, особено откако Босна го освои статусот кандидат за ЕУ ​​во декември минатата година.

Групата БРИКС што се појавува - составена од Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка - неодамна се согласи да покани уште шест земји да се приклучат на нивниот сојуз.