---
title: Младите пијат се помалку алкохол
date: 2023-03-12T23:25:48.925Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mladinepiajt.png.webp
author: Вардарски
---

Нов тренд се појавува во ОК, бидејќи младите луѓе се повеќе се оддалечуваат од културата на пиење во земјата. Сè поголем број млади луѓе се одлучуваат да пијат помалку или целосно да се откажат од алкохолот, наместо тоа избираат поздрав и поевтин начин на живот. Според податоците на Нилсен во Велика Британија, продажбата на алкохол во 2022 година паднала за девет отсто во споредба со претходната година, додека продажбата на пијалоци без и нискоалкохолни пијалоци се зголемила за три отсто.

Трендот го одразува долгорочното менување на навиките на младите Британци, кои значително го намалија консумирањето алкохол во последните 15 години. Според истражувањето на Националната здравствена служба од 2021 година, речиси две третини од луѓето на возраст од 16 до 24 години не консумирале алкохол во изминатата година, во споредба со 35 отсто од луѓето во 1998 година.

Генералот Зед и милениумците, наводно, пијат помалку од постарите генерации, а сè повеќе луѓе целосно се воздржуваат од алкохол. Причините за апстиненција вклучуваат вкус и мирис, мамурлак, долгорочни здравствени ефекти и практичноста за заштеда на пари во време на криза и зголемените трошоци за живот.

Меѓутоа, во земја каде што дружењето, поврзувањето и склучувањето договори често се врти околу алкохолот, некои веруваат дека воздржувањето од алкохол може да биде штетно за кариерите на младите луѓе кои штотуку почнуваат. И покрај тоа, трендот е во пораст, а се повеќе млади луѓе изјавуваат дека целосно се откажуваат од културата на пиење бидејќи им е доста од мамурлакот кој трае цел викенд.

„Културата околу пиењето навистина се промени во последните неколку години“, рече Лаура Вилоби, ко-основач на трезната онлајн заедница и барот без алкохол Club Soda. Сега е кул да не се пие“. Како што се повеќе и повеќе млади луѓе се префрлаат кон поздрав и повнимателен начин на живот, традиционалната слика на паб културата во ОК може да се промени.
