---
title: Младинската фудбалска репрезентација на Бугарија (до 21 година) го победи
  Израел со 1:0
date: 2023-09-14T18:48:15.585Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bg-izrl-2-1.jpg
author: Вардарски
---
Младинската фудбалска репрезентација на Бугарија (до 21 година) го победи Израел со 1-0 во групата Д од евроквалификациите со голот на Никола Илиев во 50. минута. Потоа Мартин Сораков му ја одзеде топката на израелски дефанзивец, напредувајќи се до контура и му додаде на Илиев во шеснаесетникот на гостите. Напаѓачот на Интер, роден во селото Јуделник, кој е позајмен во ЦСКА 1948 година, мирно се наметна покрај друг дефанзивец и стрелаше во голот покрај двајца Израелци и голманот.
Ова е прва победа за момците и подарок за селекторот Александар Димитров кој наполни 47 години. Во групата Д, нашиот тим моментално има 4 бода од два меча, откако претходната недела во Естонија заврши 1:1. На врвот е Полска со вкупен актив од 6 бода Финалето на ЕП 2025 ќе биде во Романија и Грузија.
На стадионот „Александар Шаламанов“ нашите почнаа интензивно и се расфрлаа со три позитивни поволни услови - преку Илиев и двапати од Петар Андреев. Станислав Шопов го предводеше Георги Николов (27), но шутираше само од удобна позиција.
По паузата голманот Пламен Андреев возврати на ризичниот удар на Анан Халаили секунди пред Илиев да го отвори резултатот.
Домаќините беа блиску до втор гол преку Емил

Ценов (73), мајсторски одбрани само голманот Томер Царфати. До крајот Израелците се обидуваа само со удари од далечина, без да му прават проблеми на нашиот голман.
„Што е уште поважно, успеавме да дојдеме до трите бода бидејќи тие беа доста важни за нас. Не потценуваме ниту еден противник. Израел е веројатно покласна репрезентација од Естонија. Бевме стимулирани и победивме. Тука сум да помогнам. колку што можам на младинската репрезентација“, најави најдобриот стрелец Никола Илиев.
"Важно е да победиме. Во нашата група има позитивни тимови, но не е важно против кого ќе излеземе на теренот. Ние излегуваме да победиме на секој натпревар. Целиот тим му го посветува успехот на нашиот тренер. Ние ќе излезе уште поамбициозно и понапаѓачко против Германија“, му се закани на Се Илиев.
За младинците играа уште двајца од машката репрезентација - Христијан Петров и Станислав Шопов. /> Квалификации за ЕП 2024