---
title: Младите лекари во Велика Британија започнаа четиридневен штрајк
date: 2023-04-11T23:51:45.244Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pspbp2.png.webp
author: Вардарски
---

Помладите лекари во Велика Британија во вторникот започнаа четиридневен штрајк за да побараат повисоки плати, што веројатно ќе предизвика невидено нарушување на здравствениот систем, што ја натера владата да предупреди на ризиците за безбедноста на пациентите.

Десетици илјади млади лекари, кои сочинуваат речиси половина од медицинската работна сила, штрајкуваат од вторникот за зголемување на платите што ќе биде повеќе во согласност со инфлацијата, последниот штрајк во јавно финансираниот NHS.

Нивниот синдикат, Британската медицинска асоцијација (БМА), бара зголемување на платите за 35 отсто и тврди дека платите на неговите членови се намалени за 26 отсто во реални услови поради инфлацијата во период од 15 години.

Штрајкот следи по минатомесечниот тридневен прекин на работата на британските лекари.

„Оваа нова серија штрајкови ќе доведе до невидено ниво на нарушување и ние сме многу загрижени за потенцијалната сериозност на влијанието врз пациентите и услугите низ целата земја“, рече менаџерот на NHS Англија, Стивен Пауис.

Тој рече дека ќе има „значително повеќе“ откажувања на операциите и процедурите отколку за време на последниот штрајк, кога повеќе од 175.000 беа одложени, но додаде дека NHS работи за да обезбеди службите за итни случаи да продолжат да работат нормално.

„Исто така, побаравме (болниците) да закажат процедури и амбуланти што е можно побрзо, но ќе се опоравуваме од тоа со недели“, рече Пауис за радио Би-Би-Си.

БМА соопшти дека штрајковите на помладите лекари, од кои некои се многу искусни, можеле да се спречат доколку министерот за здравство Стив Баркли понудил убедливо зголемување на платите.

„Не само што штрајковите ја загрозуваат безбедноста на пациентите, тие исто така се темпирани да го максимизираат прекинот по велигденските празници“, се вели во соопштението на Баркли.

Тој рече дека барањата на BMA се неразумни и ќе значат зголемување на платата за повеќе од 20.000 фунти (околу 22.800 евра) за некои лекари.

Ова е последниот штрајк на работниците вработени во NHS, кој се случи по прекинот на работата на медицинските сестри, болничарите и другите кои бараа нивните плати да одговараат поблиску со годишната инфлација од над десет проценти.
