---
title: Младите лекари во Британија започнуваат четиридневен штрајк
date: 2023-04-12T01:10:54.958Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prob-asmajtprot.png.webp
author: Вардарски
---

Десетици илјади млади лекари во Англија излегоа на четиридневен штрајк, најавен како најголем во историјата на јавното здравство во Обединетото Кралство, јавува Асошиејтед прес.

Демонстрациите на помладите лекари, кои се столбот на болничката и клиничката нега во Националниот здравствен систем (NHS), ќе продолжат до 7 часот наутро во сабота.

Помладите лекари - оние во првите години од нивната кариера - сочинуваат речиси половина од сите доктори на NHS. Шефовите на здравствените служби велат дека околу 350.000 закажани операции и прегледи ќе бидат откажани за време на штрајкот. Требаше да се доведат високи лекари и други медицински лица за да се покријат итни случаи, интензивна нега и породилни прегледи.

Стивен Пауис, медицинскиот директор на NHS во Англија, рече дека штрајкот „ќе биде најнепушачкиот период на штрајк забележан оваа зима, веројатно најнепушачкиот период на штрајк во историјата на NHS“.

Британското медицинско здружение, синдикатот на лекарите, бара зголемување на платите за 35 отсто за да се надомести „годишните покачувања под инфлацијата (платите). Синдикатот вели дека новоквалификуваните лекари заработуваат само 14,09 фунти (17 долари) на час - минималната плата во Обединетото Кралство е нешто повеќе од 10 фунти на час - иако платите брзо растат по првата година.

Д-р Вивек Триведи, копретседател на Комитетот за помлади лекари на синдикатот, рече дека штрајкот може да биде прекинат доколку министерот за здравство Стив Баркли даде „веродостојна понуда“ за плата. Владата вели дека е подготвена да преговара доколку штрајкот се прекине, но барањето од 35 отсто го нарекува „неприсилно“.

Бранот штрајкови со месеци им го отежнуваше животот на Британците бидејќи работниците бараат зголемување на платите за да бидат во чекор со растечката инфлација, која достигна 10,4 отсто во февруари.

Медицински сестри, екипи на брза помош, наставници, граничари, патни инспектори, возачи на автобуси и поштенски работници штрајкуваа барајќи повисоки плати.

Синдикатите велат дека платите, особено во јавниот сектор, се намалени во реални услови во текот на изминатата деценија, а кризата со трошоците за живот поттикната од зголемените цени на храната и енергијата им отежна на многу луѓе да ги платат сметките.
