---
title: ММФ ги повика европските банки да ги зголемат каматите и да го „убијат ѕверот“
date: 2023-04-29T00:20:54.875Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/skdajskdjas3p2131.png.webp
author: Вардарски
---

Меѓународниот монетарен фонд ги повика европските централни банки да го „убијат ѕверот“ на инфлацијата со продолжување на зголемувањето на каматните стапки, пренесува „Франс прес“.

„Морате да го убиете овој ѕвер“, инсистираше во Стокхолм европскиот директор на ММФ, Алфред Камер.

Тој рече дека историјата е полна со примери на креаторите на политиката кои ги запирале зголемувањата на каматните стапки само за да бараат втор обид за намалување на инфлацијата, што нанесува поголема штета на економијата.

Европската централна банка, заедно со другите централни банки на континентот, ја следеа американската централна банка во нагло зголемување на каматните стапки во обид да ја скроти инфлацијата.

Со забавување на економскиот раст и инфлацијата, и неколку неуспеси на банки под тежината на повисоките каматни стапки, се шпекулираше дека централните банки може да ги запрат овие зголемувања и да дозволат влијанието на мерките да делува низ економијата.

Неуспехот на SVB Bank во Соединетите Држави минатиот месец ги принуди регулаторите да се вклучат за да избегнат нарушувања во технолошкиот сектор што го опслужуваше, а швајцарските власти побрзаа да го купат Credit Suisse поради несигурната доверба, предизвикувајќи загриженост за банкарскиот сектор.

ММФ е на мислење дека централните банки сепак треба да ги зголемат каматните стапки бидејќи стравува дека зголемувањето на цените на енергијата води до повисоки цени во целата економија.

За ЕЦБ, која ќе одржи состанок за стапката следната недела, „ова значи затегнување на подолго време и предвидуваме дека тоа ќе продолжи до средината на 2024 година за да се сведе инфлацијата до целта некаде во 2025 година“, објасни Камер.

За ММФ, намалувањето на инфлацијата е поважно од загриженоста за банкарскиот систем.

„И нема сомнеж за тоа, особено во Европа каде што банкарскиот систем е добро капитализиран“, истакна Крамер.

„Значи, нашата проценка е дека овој банкарски систем всушност треба да биде способен да се справи со стресот што доаѓа од повисоките каматни стапки“, додаде тој.

Покрај тоа, ММФ ги повика европските земји да ги намалат буџетските дефицити. Трошоците се зголемија за да се спротивстават на ефектите од пандемијата, а потоа и за поддршка на потрошувачите и индустријата погодени од порастот на цените на енергијата по руската инвазија на Украина.

Запрашан за ризиците за економскиот раст, Камер рече дека европските економии веќе работат со „полн производствен капацитет“, а пазарите на трудот се „супер тесни“.

За платите, тој истакна дека во еврозоната поскапувањата биле скромни, а профитот се зголемил.

„Значи, има мала можност за зголемување на платите“, заклучува Камер.
