---
title: "ММФ: Континуираната висока инфлација ги влошува изгледите за глобалната
  економија"
date: 2023-04-12T00:56:44.594Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osmfnrj.png.webp
author: Вардарски
---

Изгледите за глобалната економија се влошија оваа година поради хронично високата инфлација, зголемените каматни стапки и неизвесноста што произлегуваат од колапсот на две големи американски банки, соопшти Меѓународниот монетарен фонд (ММФ), цитиран од Асошиејтед прес.

ММФ во вторникот ја намали прогнозата за глобалниот економски раст. ММФ сега предвидува раст од 2,8 отсто оваа година, што е намалување од 3,4 отсто во 2022 година и помалку од прогнозата од 2,9 отсто за 2023 година што ММФ ја направи во јануари.

Фондот соопшти дека можноста за „тврдо приземјување“, во која зголемените каматни стапки го ослабуваат растот до точка на предизвикување рецесија, „нагло се зголемила“, особено во најбогатите земји во светот.

„Инфлацијата е многу посилна од очекуваното дури и пред неколку месеци“, напиша Пјер-Оливие Гуринча, главниот економист на ММФ, во својата најнова прогноза за глобалните економски изгледи.

ММФ, институција за заеми од 190 земји, предвидува глобална инфлација од 7 отсто оваа година, што е намалување од 8,7 отсто во 2022 година, но повисока од јануарската прогноза од 6,6 отсто за 2023 година.
Постојаната висока инфлација веројатно ќе ги принуди Федералните резерви и другите централни банки да продолжат да ги зголемуваат каматните стапки и да ги држат на или во близина на врвот подолго време за да се борат против растечките цени. Овие зголемени трошоци за задолжување се очекува да го намалат економскиот раст и потенцијално да ги дестабилизираат банките кои се потпираат на историски ниски каматни стапки

Гурниш предупреди дека повисоките каматни стапки „почнуваат да предизвикуваат најсериозни несакани ефекти за финансискиот сектор“.

Фондот предвидува 25% шанса глобалниот раст да падне под 2% во 2023 година. Ова се случи само пет пати од 1970 година, неодамна кога СОВИД-19 ја наруши глобалната трговија во 2020 година.

ММФ предвидува и 15 отсто шанси за „сериозно влошување на сценариото“, често поврзано со глобална рецесија, во која глобалното економско производство по лице би се намалило.

ММФ објави скромни подобрувања во економиите на САД и Европа, кои се покажаа поотпорни од очекуваното дури и со многу повисоки каматни стапки и шокот од руската инвазија на Украина.

Фондот сега очекува САД, најголемата светска економија, да порасне за 1,6 отсто оваа година, што е намалување од 2,1 отсто во 2022 година, но повеќе од растот од 1,4 отсто што ММФ го прогнозираше во јануари. Силниот пазар на труд во САД поддржа робусни потрошувачки трошоци и покрај повисоките каматни стапки на станбени кредити, автомобили и други големи набавки.

За 20-те земји кои го делат еврото, ММФ прогнозира слаб раст од 0,8%. Но, тоа означува и мало подобрување на јануарската прогноза. Иако Европа страда од прекинот на протокот на руски природен гас поради војната, изненадувачки топлото време ја намали побарувачката за енергија. А другите земји, вклучително и Соединетите Американски Држави, беа побрзи од очекуваното во снабдувањето со природен гас во Европа за да го заменат рускиот.

Кина, втората по големина економија во светот, се очекува да порасне за 5,2 отсто оваа година, непроменета од јануарската прогноза на ММФ. Кина се опоравува од крајот на драконската политика за нулта ширење на СОВИД-19 која ги задржа луѓето дома и ја ограничи економската активност.

Во Велика Британија, каде што двоцифрената инфлација ги оптоварува буџетите на домаќинствата, се очекува економијата да се намали за 0,3% оваа година. Но, дури и тоа е подобрување на падот од 0,6 отсто што ММФ го прогнозираше за Велика Британија во јануари.

Во светот во развој, ММФ ги намали изгледите за раст на Индија, Латинска Америка, Блискиот Исток, субсахарска Африка и помалку развиените земји во Европа. Украинската економија опустошена од војната се очекува да се намали за 3%.

Во текот на изминатите три години, глобалната економија претрпе шок по шок. Прво, СОВИД-19 за малку ќе ја запре глобалната трговија во 2020 година. Потоа дојде неочекувано силно закрепнување поттикнато од огромната владина помош, особено во Соединетите држави. Но, изненадувачки силното закрепнување поттикна оживување на инфлацијата, влошена со руската инвазија на Украина, која ги зголеми цените на енергијата и житото.

Федералните резерви на САД и другите централни банки одговорија со агресивно зголемување на каматните стапки. Инфлацијата се намалува, иако останува далеку над целите на централните банки. Инфлацијата е особено тврдоглава во услужните сектори, каде недостигот на работна сила врши притисок врз платите и цените.

Повисоките каматни стапки му создаваа проблеми на финансискиот систем, кој беше искористен за екстремно ниски каматни стапки.

На 10 март, Silicon Valley Bank пропадна откако направи катастрофален облог за пад на каматните стапки и преземање големи загуби на пазарот на обврзници, чии вести извршија притисок врз банката. Два дена подоцна, регулаторите ја затворија Signature Bank со седиште во Њујорк. Банкарскиот колапс стана втор и трет најголем во историјата на САД. Како резултат на проблемите се очекува банките во САД да го намалат кредитирањето, што може да му наштети на економскиот раст.
