---
title: ММФ цврсто стои зад Иницијативата за три мориња
date: 2023-09-09T06:00:26.618Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-gabriel.jpg
author: Вардарски
---
Подобрата поврзаност на земјите од Иницијативата за три мориња ќе обезбеди подобри економски можности и квалитетен живот за граѓаните, како и покохезивна и посилна Европска унија.

Ова го изјави вицепремиерката и министерка за надворешни работи, Марија Габриел, која ја предводи бугарската делегација на Осмиот самит на Иницијативата „Три мориња“. Се одржа на 6-7 септември во Букурешт. На настанот присуствуваа лидерите на 12-те земји учеснички, а нивните лидери беа пречекани од претседателот на Романија, Клаус Јоханис, кој е домаќин на форумот.

Габриел ја истакна клучната важност за поврзување и постигнување опипливи резултати во стратешките прекугранични и регионални проекти.

Таа го истакна и значењето на пристапувањето на Бугарија и Романија во Шенген, што ќе придонесе за остварување на целите на Иницијативата „Три мориња“.

За нашата земја, развојот на Фондот за иновации е од клучно значење за иницијативата и можноста за финансирање проекти, рече Габриел.

Таа го поздрави и приемот на Грција како 13-та земја учесничка во иницијативата, како и на Украина и Молдавија како придружни членки. На средбата лидерите на земјите од Иницијативата за три мориња усвоија и заедничка Декларација во која се претставени заедничките цели и приоритети.

Директорката на Меѓународниот монетарен фонд (ММФ), Кристалина Георгиева, на средбата во видео обраќање ги посочи инвестициите во транспортот и дигиталната инфраструктура како клучни.

Според нејзините зборови, руската војна продолжува да нанесува страшна штета на Украина, влечејќи ги изгледите во земјите од „Трите мориња“.

Инфлацијата ќе продолжи да ги оптоварува ранливите семејства уште извесно време, но таа се намалува, увери Георгиева и додаде дека следната година се очекува благ пораст на растот.

Напредокот е премногу бавен и економското опкружување ќе продолжи да биде попредизвикувачки отколку што беше пред пандемијата, рече Георгиева. Ризиците се движат од дополнителни шокови поврзани со војната кои влијаат на цените на храната и горивото до предизвиците на геополитичката фрагментација и климатските промени.

Економската стабилност е на прво место, нагласи првиот човек на ММФ. Тоа значи борба против инфлацијата додека не се добие битката. Монетарната и фискалната политика мора да работат заедно и да продолжат да ги поддржуваат најранливите луѓе, посочи и Георгиева.