---
title: ММФ очекува само 3% глобален раст во следните пет години
date: 2023-07-13T10:00:28.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-mmf-ocekuva3-.jpg
author: Вардарски
---
ММФ очекува глобалниот економски раст да биде околу 3% во следните пет години. Ова е далеку под историските просеци од околу 3,8% и е „најниската среднорочна прогноза во последните неколку децении - што ќе има огромни последици, особено за најранливите економии и луѓе. Ќе биде значително потешко да се подобри стандардот на живеење. намалување на сиромаштијата и инвестирање во иднината.

Ова го изјави директорката на ММФ Кристалина Георгиева пред годишното предавање „Мишел Камдесу“ во Вашингтон. Ова е десеттото издание на предавањето „Michel Camdessue“ за централно банкарство.

Бавниот раст и високата инфлација, кои водат до повисоки каматни стапки и посилен долар, исто така го отежнуваат намалувањето на нивото на долгот, предупреди Георгиева. Многу земји со низок и среден приход се соочуваат со неодржливи долгови, а тоа ќе има „огромни последици за потенцијалниот раст и економските перспективи на милиони луѓе“, рече таа.

Таа истакна дека предизвиците како што е војната во Украина имаат огромно влијание врз глобалното закрепнување од кризата со Ковид. Заедничкото влијание на овие два егзогени шокови резултира и со бавен раст и со висока инфлација.

Затоа повеќето централни банки треба да продолжат со посветеноста на намалување на инфлацијата. Потребен е рестриктивен став додека не се појават јасни знаци за ладење на базичната инфлација. Од фискална перспектива, приоритет е да се обноват баферите додека се заштитат најранливите. Се разбира, построгата фискална политика ќе помогне и во борбата против инфлацијата, додаде таа.