---
title: ММФ очекува глобален раст под 3 отсто
date: 2023-04-07T00:05:31.967Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mdf93rast.png.webp
author: Вардарски
---

Меѓународниот монетарен фонд очекува глобалниот економски раст да падне под 3 отсто во 2023 година и да остане околу 3 отсто во следните пет години, изјави во четвртокот извршната директорка на Фондот Кристалина Георгиева, истакнувајќи ги зголемените надолни ризици, ја цитира Ројтерс нејзината изјава.

Ова е најниската прогноза за среднорочен раст од страна на најголемиот кредитор во светот од 1990 година и далеку под просечниот раст од 3,8% забележан во последните две децении.

Георгиева рече дека силните активности на монетарната и фискалната политика како одговор на пандемијата СОВИД-19 и руската инвазија на Украина спречија многу полош исход во последниве години, но изгледите за раст останаа слаби со оглед на постојано високата инфлација. Неуспесите на банките во Швајцарија и САД ги изложија финансиските ранливости што ги зголемија надолните ризици за глобалната економија, додаде таа.

„И покрај изненадувачки отпорните пазари на труд и силната побарувачка на потрошувачите, и покрај растот во Кина, очекуваме глобалната економија да порасне за помалку од 3 отсто оваа година“, рече таа во говорот пред пролетните состаноци на ММФ и Светската банка следната година. недела. „Растот останува историски слаб сега и на среден рок.

„Со порастот на геополитичките тензии, додека инфлацијата сè уште е висока, робусното закрепнување останува неостварливо, а тоа ги повредува изгледите за сите, особено за најранливите луѓе и за најранливите земји“, рече таа на настанот организиран од Меридијан Хаус и Политико.

Глобалниот раст речиси се преполови на 3,4% во 2022 година по шокот од руската војна во Украина од 6,1% отскокнување забележано во 2021 година.

Георгиева рече дека Индија и Кина ќе сочинуваат половина од глобалниот раст во 2023 година, но околу 90 отсто од напредните економии ќе забележат пад на нивната стапка на раст оваа година.

Земјите со ниски приходи, оптоварени со повисоки трошоци за задолжување и слабеење на побарувачката за нивниот извоз, ќе забележат раст на приходот по глава на жител под оној на економиите во развој, рече таа.

Шефот на ММФ ги повика централните банки да останат на курсот за борба против инфлацијата додека финансиските притисоци остануваат ограничени, но да се справат со ризиците за финансиската стабилност како што се појавуваат преку обезбедување соодветна ликвидност.

Неодамнешните неуспеси на банките во Швајцарија и САД ги изложија празнините во управувањето со ризикот кај одредени банки и празнините во супервизијата, рече таа.

„Клучот е внимателно да се следат ризиците во банките и небанкарските финансиски институции, како и слабостите во секторите како што се недвижностите“, додаде таа. „Сега не е време за самозадоволство.

„Очигледно е дека надолните ризици се зголемени. Сега гледаме дека некои од ризиците во финансискиот сектор се поизложени“, рече таа, додавајќи дека има „целосна доверба“ дека централните банки и другите релевантни институции се „многу внимателни за опасностите“. .

Иако креаторите на политиката реагираа брзо на неодамнешниот стрес во секторот, останува загриженоста за потенцијалните „скриени“ ранливости во банките и небанкарите, рече таа.

За да се поттикнат изгледите за раст и продуктивност, Георгиева повика на големи промени, вклучително и околу 1 трилион американски долари годишно во трошењето на обновливите извори на енергија и чекори за да се избегне фрагментација на глобалната економија, што би можело да намали до 7% од глобалниот бруто домашен производ.

Технолошкото одвојување на Западот од Истокот може да предизвика некои земји да претрпат загуби до 12 отсто од БДП, рече таа.
