---
title: ММФ ја разгледува новата кредитна програма на Украина
date: 2023-05-24T00:53:22.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mmf-kred-progr.jpg
author: Вардарски
---
Мисијата на Меѓународниот монетарен фонд започна со работа на првиот преглед на програмата за доделување 15,6 милијарди евра за Украина, одобрена во март, пренесува „Ројтерс“.

Четиригодишната програма на ММФ за земјата е дел од глобалниот пакет од 115 милијарди долари за поддршка на нејзината економија додека се бори против руската инвазија.

Украинското Министерство за финансии наведува дека на средбите во Виена ќе се разговара за напорите за подобрување на економската состојба на земјата, ситуацијата во енергетскиот сектор, како и напорите за обезбедување владеење на правото, зголемување на транспарентноста и борбата против корупцијата.

Некои од состаноците меѓу украинските претставници и експертите на ММФ ќе се одржат и во онлајн формат.

„Работиме на создавање на меѓународен механизам за компензација за насочување на конфискуваните руски средства кон обновување на Украина“, напиша премиерот Денис Шмигал во Телеграма.

Тој додаде дека неговата земја се потпира на поддршката на ММФ во оваа област, како и на дополнителна помош за консолидирање на финансиската поддршка од партнерите ширум светот.

За да обезбеди континуирана поддршка од Фондот, Украина мора да исполни голем број услови, вклучувајќи чекори за зголемување на даночните приходи, одржување на стабилноста на девизниот курс, одржување на независноста на централната банка и зајакнување на напорите за борба против корупцијата.

Економијата на Украина е уништена од војната, а владата во голема мера се потпира на помошта од Западот за да ги финансира нејзините социјални и хуманитарни плаќања.

Заемот за Украина во рамките на Проширениот финансиски средства е првата голема програма за финансирање одобрена од ММФ за земја вовлечена во војна од целосен обем.