---
title: ММФ и дава на Украина 890 милиони долари
date: 2023-06-30T17:30:24.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-mmf-dava-na-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Меѓународниот монетарен фонд (ММФ) го заврши првиот преглед на продолжениот договор во рамките на Проширениот финансиски средства за Украина. Ова им овозможи на властите да повлечат еквивалент од околу 890 милиони американски долари.

Ова во четвртокот го соопшти ММФ.

И покрај војната, украинската економија покажува поголема отпорност од очекуваното по острата контракција во 2022 година, проценува Фондот.

„Растот на БДП беше зголемен на 1-3 отсто во 2023 година бидејќи домашната побарувачка закрепнува, инфлацијата забавува и девизните резерви се силни во услови на стабилен девизен пазар“, забележа ММФ.

Украинските власти постигнаа силен напредок во обврските под тешки околности, исполнувајќи ги сите постојани и квантитативни одредници за перформанси од крајот на април, соопшти ММФ.

Исполнети се и сите структурни показатели до крајот на јуни, вклучувајќи го и донесувањето на вториот ребаланс, зајакнувањето на Буџетскиот кодекс и завршувањето на придонесот за изработка на Националната стратегија за приходи.

48-месечниот план беше одобрен од Бордот на ММФ во март 2023 година и е дел од севкупниот пакет за поддршка од 115 милијарди долари за Украина.

Во мај, Мисијата на Меѓународниот монетарен фонд започна со работа на првиот преглед на програмата за заем на Украина од 15,6 милијарди евра.

Четиригодишната програма на ММФ за земјава е дел од глобалниот пакет.

Со цел да обезбеди континуирана поддршка од Фондот, Украина мораше да исполни голем број услови, вклучувајќи чекори за зголемување на даночните приходи, одржување на стабилноста на девизниот курс, зачувување на независноста на централната банка и зајакнување на напорите за борба против корупцијата.

Економијата на Украина е уништена од војната, а владата во голема мера се потпира на помошта од Западот за да ги финансира нејзините социјални и хуманитарни плаќања.

Заемот за Украина во рамките на Проширениот финансиски средства е првата голема програма за финансирање одобрена од ММФ за земја вовлечена во војна од целосен обем.