---
title: ММФ очекува Британија да излезе од рецесијата
date: 2023-05-24T00:46:25.244Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mfmf-brit.jpg
author: Вардарски
---
Меѓународниот монетарен фонд повеќе не очекува британската економија да западне во рецесија оваа година, пишува Ројтерс.

Иако Фондот ги подобри прогнозите од минатиот месец, тој предупреди дека изгледите за раст остануваат слаби.

ММФ вели дека бруто домашниот производ на Британија ќе порасне за 0,4 отсто во 2023 година. За споредба, во април тој прогнозираше намалување од 0,3 отсто.

Истакна дека подобрената перспектива ја одразува неочекуваната отпорност на побарувачката, делумно помогната од побрзиот раст на платите од вообичаеното, падот на вртоглавите трошоци за енергија, подобрената деловна доверба и нормализирањето на глобалните синџири на снабдување.

„Падот на цените на енергијата и проширувањето на економската криза се очекува значително да ја намалат инфлацијата на околу 5% на годишна основа до крајот на 2023 година и под целта од 2% до средината на 2025 година“, соопшти ММФ.

Економскиот раст се предвидува од 1% во 2024 година и 2% во 2025 и 2026 година, пред да се придвижи на долгорочно темпо од околу 1,5%.

Според ММФ, поголемото опстојување на инфлацијата и придружните неодржливи зголемувања на платите се најголемата закана за економските перспективи на Велика Британија.

Банката на Англија ќе треба да се погрижи монетарната политика да остане цврста.

„Сепак, зголемената неизвесност за макроекономската перспектива и одржливоста на инфлацијата бара континуиран преглед на темпото и степенот на затегнување на монетарната политика“, додава ММФ.