---
title: Мнозинството Американци сè уште ја поддржуваат Украина во конфликтот
date: 2023-06-26T05:45:36.986Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-podrska-od-amerikanic-ukr.jpg
author: Вардарски
---
За мнозинството Американци, од витално значење за американските интереси е Украина да победи во војната со Русија. Над половина го поддржуваат обезбедувањето воена помош за каузата.

Ова го покажуваат резултатите од новата студија на Институтот Реган за прашања за националната безбедност.

76 отсто од Американците сметаат дека победата на Киев е важна за САД. Меѓу нив, 86% се демократи, а 71% се републиканци.

59% веруваат дека Вашингтон треба да продолжи да обезбедува оружје и дополнителна поддршка.

Најчестото оправдување за оваа група беше дека спротивставувањето на рускиот напад врз Украина ќе ја одврати Москва од инвазијата на другите соседни земји.

Од 30% од испитаниците кои не одобруваат да продолжи да дава помош за Украина.

57% сакаат милијардите потрошени во странство да ги задоволат потребите дома.

15% рекле дека се загрижени дека континуираното финансирање може да ја налути Русија, додека 11% од испитаниците ги навеле и загриженоста за корупцијата во Украина и потребата да се зачуваат американските резерви на оружје како причини да се спротивстават на идната помош.

Истражувањето, кое беше објавено во неделата, дојде кога Украина конечно ја започна својата долгоочекувана контраофанзива, при што силите на Киев ја вратија контролата врз најмалку осум села кои претходно беа под руска окупација.

За тоа кој всушност ја доби војната, американското мислење беше поделено.

Триесет и еден отсто од анкетираните рекле дека сметаат дека Украина има предност во крвавиот конфликт, додека 27 отсто сметаат дека Русија доминира.

25% мислат дека ниту еден од нив не е на врвот во моментов. Други 17% рекле дека немаат поим.