---
title: Многу Албанци без работа, Македонци се вработени на местата резервирани
  за Албанци
date: 2023-05-20T16:27:22.450Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vrab-makedonci-albanci.jpg
author: Вардарски
---
Ако пред неколку години беше проблем да се гарантира работно место за Албанец, сега ова прашање е регулирано со Охридскиот договор, поточно со законот за Баланс. Но, уште еднаш, Албанците внимаваат на Македонците, иако според овој закон има малку работни места резервирани за Албанци, имало многу случаи кога Македонците го менуваат идентитетот на хартии само за да се вработат на тоа место определено за Албанец. Последниот случај се случи во Куманово, каде 8 Македонци беа вработени на работни места резервирани за Албанци, тоа што го направија е едноставно, само се изјаснија како Албанци. Истото беше случај и со Агенцијата за финансиска поддршка во земјоделството и руралниот развој, институцијата која го злоупотреби овој закон вработувајќи Македонка на празното работно место според законот утврден за Албанец. Вакви случаи има многу, поради што Албанците продолжуваат да се третираат како граѓани од втор ред, кои почесто се игнорирани отколку што се. А, ова е доказ дека Албанците се чувствуваат дискриминирани во сите инстанци и на сите можни начини, а тоа потоа предизвикува очај и разочарување и се преведува во напуштање на државата, пишува Журнал.

Продолжува вработувањето на Македонците кои се претставуваат како Албанци -

Продолжува злоупотребата на балансерот за вработување, чија цел е правична и соодветна застапеност на граѓаните во државните институции. Последниот случај е со 8-те нововработени во општина Куманово кои според имињата и презимињата се Македонци, но на конкурсот биле претставени како Албанци или Албанци.

На пример, првото вработување започнува со кандидатката Анѓела Јовановска-Николовска, декларирана како Албанка и вработена како нов соработник за обезбедување при цивилна заштита и спасување и за управување со кризи. И понатаму листата продолжува иста, Драгана, Маргица, Никола, Ивана, Игори, Дејани и Роберти, сите се изјасниле за етничка албанска припадност.

Градоначалникот на Куманово, Максим Димитриевски, ова го правда дека не може да се меша како се претставени кандидатите, бидејќи како што се наведува, изјавата за етничкиот идентитет е лично право на барателот. Во него се објаснува дека целата постапка ја води Агенцијата за администрација преку мешовита комисија која ги рангира кандидатите со највисоки бодови и кои најдобро ги поминале фазите за вработување.

„Општината постапила и ќе продолжи да постапува врз основа на позитивни законски одредби при вработување на нови кадри. Наш приоритет е да имаме стручен кадар без да ги делиме по национална или етничка основа. Ниту, пак, влегуваме во личен избор на кандидати за етничка, верска или која било друга припадност бидејќи тоа е лично и право загарантирано со Устав“, изјави Максим Димитриевски, градоначалник на општина Куманово.

Несоодветните и неправедни вработувања доаѓаат токму од партиските вработувања -

Партиските вработувања се најпознатиот феномен во Северна Македонија, дури се претвораат во нешто многу нормално дека без партиска книшка може само да сонуваш за вработување. И ова ја доведе земјата до оваа состојба на која и се заканува опасност да стане непогодна за живеење бидејќи секој млад човек го планира својот живот надвор од границите на државата, која не познава граници на нормалност.

Партиските вработувања се најнегативната појава на општеството и продуктивноста на производството бидејќи преку партиските вработувања се елиминираат критериумите за вработување. Вработување без критериуми е вработување за да се земе плата и без да се работи никаква работа. Сега кога Северна Македонија е во период на чекање за датум за почеток на преговорите со ЕУ, се враќаат надежите дека скринингот со ЕУ ќе има ефект на расчистување на партиските работни места. А, за да не продолжи да се повторува оваа појава бидејќи носи непоправливи последици, вработувањето мора да се врши врз основа на критериуми и меритократија.

Значи, Северна Македонија, покрај другите проблеми што ги има во однос на владеењето на правото, владеењето на правото, една од другите грижи е фактот што државната администрација е преоптоварена со вработени, што некои од нив не ни имаат квалификации Вистинскиот. Затоа, императив е државната администрација да се исчисти од партиски вработени кои се таму за да земаат плата, а за возврат не прават ништо друго освен да си го трошат времето и не се подготвени да напредуваат или да ја завршат работата за тоа.што им се наплаќа.

Европската унија не може да прифати држави кои не се подготвени да ги усогласат своите закони со законите на ЕУ, затоа ќе биде долг пат до членството, а уште подолг ќе биде да се подобри и искоренува таа практика што го распадна општеството со одлучување за критериумите за вработување партија. 

Статијата е преземан од[ https://www.zhurnal.mk/](https://www.zhurnal.mk/)