---
title: "МНР на Бугарија: Влегувањето на Русија во економската зона на Црното
  Море и штети на Бугарија"
date: 2023-08-07T12:12:53.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mnr-bugarija.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Патот до мирот во Украина минува низ обновување на усогласеноста со Повелбата на ОН и меѓународното право. Овој заклучок ги обедини страните учеснички на консултациите за основните принципи за постигнување мир што се одржаа во Џеда, во Кралството Саудиска Арабија, на ниво на советници за национална безбедност и политички советници, соопшти Министерството за надворешни работи на Бугарија.

Состанокот е продолжение на претходните дискусии во форматот Г-7, ЕУ, Украина и партнерските земји одржани во Хирошима (19-21 мај 2023 година) и Копенхаген (24 јуни 2023 година).

„Бугарија учествуваше за прв пат во овој формат и виртуелно и на лице место во Џеда. Вклучувањето на нашата земја е признание за јасната и конзистентна политика на владата за поддршка на независноста, суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина во нејзините меѓународно признати граници, како и неотповикливата посветеност да бара мирно решение за неиспровоцираната војна започната од Русија против народот на Украина.

Од бугарска страна беше истакнато дека најшироката можна меѓународна соработка е неопходен предуслов за запирање на непријателствата, како и за спречување на стагнација на конфликтот на штета на меѓународното право, меѓународната и регионалната безбедност. Нашата земја е подготвена активно да работи во рамките на Формулата за мир.

Бугарија ја осудува одлуката на Москва да се повлече од т.н Договор за жито, користејќи ја безбедноста на храната и снабдувањето со храна како оружје за да се постигнат империјални амбиции. Целното уништување на цивилната инфраструктура, вклучително и пристанишните објекти долж реката Дунав, создава сериозен ризик од ескалација во регионот. Влегувањето на руски воени бродови во ексклузивната економска зона на земјите од Црното Море, вклучително и онаа на Бугарија, како и прогласувањето на предупредувачки области во нив, опасни за пловидба, е недозволиво и им штети на економските и финансиските интереси на нашата земја и на бугарските граѓани.

Бугарија останува посветена на различните опции за помош на извозот на украинското жито, вкл. преку територијата на земјата, како и со обезбедување дополнителна материјална и техничка помош за Киев, вклучително и во области како што се обновување на енергетскиот систем и безбедноста на животната средина.

<!--EndFragment-->