---
title: "МНР на Бугарија: За РСМ има јасни европски услови, Софија редовно ја
  информира ЕУ за кршењето на правата на Бугарите"
date: 2023-06-29T15:25:50.813Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mn-bg.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Компромисот за европската перспектива на Северна Македонија, договорен во 2022 година, јасно ги наведува условите што земјата кандидат мора да ги исполни, како пред целосното отворање на преговорите, така и за време на целиот преговарачки процес.

Ова се вели во официјалната реакција до агенцијата БГНЕС од бугарското МНР во одговор на поставено прашање за идната европска интеграција на РС Македонија.

„Компромисот опфаќа три посебни, но меѓусебно поврзани елементи – заклучоците на Советот на ЕУ од јуни 2022 година, Преговарачката рамка на Северна Македонија и билатералниот Договор за добрососедство од 2017 година и мерките за негова имплементација (наведени во Записникот од состаноците на Меѓувладина комисија за чл.12), механизмот што е договорен е европски, а не билатерален по својата природа“, нагласуваат од бугарското МНР.

„Постигнувањето членство во ЕУ е долг процес со многу чекори, во кој земјата кандидат постепено се приклучува кон почитувањето на европските принципи и примената на стандардите на Унијата во секоја сфера од нејзиниот политички, социјален и економски живот. Еден од предизвиците со кои се соочува Северна Македонија е да се решат проблемите со правата на Бугарите и со развојот на добрососедските односи со Бугарија.Надминувањето на овие дефицити ќе се оценува во евроинтеграцискиот процес на Скопје како еден од критериумите утврдени во Преговарачката рамка. земјата-кандидат мора да започне полноправни преговори за членство, што е целосно зависно од вклучувањето на Бугарите во нејзиниот устав“, се наведува исто така во документот.

„Министерството за надворешни работи редовно ги информира бугарските партнери во ЕУ и европските институции за состојбата во односите со Северна Македонија, вклучително и кршењето на правата на Бугарите во соседната земја, што е дел од Копенхашките критериуми за членство во ЕУ. “ се вели на крајот од документот испратен до агенцијата БГНЕС.

<!--EndFragment-->