---
title: МНР ги осудува шпекулациите на ВМРО-ДПМНЕ за именувања на амбасадори
date: 2023-04-26T22:57:49.926Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/a-bamdkasjdas.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за надворешни работи (МНР) ја критикуваше опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ дека шпекулирала и објавувала имиња на предложени амбасадори пред да добие договор од земјата домаќин. Постапките на партијата се сметаат за закана за улогата на амбасадори и ги ставаат институциите на земјата домаќин во непријатна положба, велат од МНР.

Опозициската партија објави неколку имиња кои беа предложени за амбасадорски позиции, за кои тврдеа дека биле катастрофални избори. Од МНР, пак, изјавија дека процедурите за именување се тајни додека не се постигне договор од земјата каде што се испраќа амбасадорот, а ВМРО-ДПМНЕ со нивните шпекулации направи дипломатски скандал.

ВМРО-ДПМНЕ наведе неколку имиња за нови амбасадори, за кои тврдеа дека биле одобрени на владина седница. Партијата ги критикуваше именувањата, при што поранешниот министер за правда Никола Тупанчески беше предложен за Белград и покрај тоа што не знаеше странски јазик. Во меѓувреме, за ДКП Лондон беше предложена Катерина Ставревска, поранешна шефица на кабинетот на Радмила Шекеринска, а за Прага директорот на Државниот архив Емир Крстески.

МНР истакна дека испраќањето амбасадори е регулирано со Законот за надворешни работи, а предвидена е сложена процедура врз основа на усогласеност меѓу Министерството, претседателот на државата и одобрение од Владата, како и добивање договор од земјата домаќин. Се додека нема договор, постапката е тајна, а шпекулациите на ВМРО-ДПМНЕ се гледаа како прекршување на законот и дипломатски скандал.

Именувањето на амбасадорите станува јавно кога процедурата ќе дојде во Собрание, каде има презентација на предлозите на амбасадорите пред Комисијата за надворешна политика. Дотогаш, МНР потенцираше дека какви било шпекулации за именување на амбасадори се предвремени и потенцијално им штетат на дипломатските односи на Северна Македонија со другите земји.
