---
title: Мнозинството Германци се против затворање на нуклеарните централи
date: 2023-04-09T23:09:42.796Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/grnulr-.png.webp
author: Вардарски
---

Само неколку дена пред затворањето на последните германски нуклеарни централи кои се уште работат, резултатите од истражувањето на јавното мислење покажаа дека мнозинството Германци се против овој потег.

Според истражувањето на институтот ИНСА за германскиот весник Билд ам Зонтаг, 52 отсто од испитаниците сметаат дека е погрешно следната недела да се исклучат од електричната мрежа последните три нуклеарни централи, а 37 отсто ја поддржуваат таа одлука. Единаесет проценти од испитаниците не се изразиле недвосмислено.

Сите германски нуклеарни централи требаше да бидат затворени до крајот на 2022 година, според политиката што ја договори поранешната канцеларка Ангела Меркел по нуклеарната катастрофа во јапонската централа Фукушима во 2011 година.

Сепак, минатата година последиците од војната во Украина и падот на снабдувањето со руски гас ја доведе во прашање способноста на најголемата економија во Европа да продолжи нормално да функционира, а прашање беше дали домаќинствата во земјата ќе можат да се загреваат во постудените месеци.

Социјалдемократскиот канцелар Олаф Шолц се соочуваше со раскол во неговата трипартиска владејачка коалиција и беше принуден да донесе одлука трите нуклеарни централи да продолжат да работат до 15 април.

Критичарите тврдат дека со целосно напуштање на нуклеарната енергија, Германија му врти грб на достапен и сигурен извор на енергија. Лидерот на најголемата германска опозициска партија, Христијанско-демократската унија, остро го критикуваше затворањето на електраните.

- Тешко дека ќе најдете некој во странство кој го разбира фактот дека Германија, во најголемата енергетска криза во (последниве неколку) децении, затвора три безбедни електрани без CO2 и наместо тоа се враќа на јаглен и гас“, рече Фридрих Мерц за веб порталот .de.

Мерц го припишува фактот дека Германија ја преживеа зимата без економска криза или недостаток на гас на благите температури и заштедата на енергија во индустријата и домаќинствата.

Заменик-шефот на пратеничката група на социјалдемократите во германскиот парламент, Матијас Миерш, напротив изјави за Web.de: „Пред секое затворање на реакторот, нуклеарните вентилатори го насликаа сеништето на прекин на струја на ѕидот. Никогаш немаше прекин на снабдувањето. "
