---
title: "МНР одговори на РСМ: Секоја аналогија со Украина е неприфатлива и цинична"
date: 2023-05-18T23:21:47.401Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mnr-odg-na-rsm.jpg
author: Вардарски
---
Властите на Република Северна Македонија да покажат политичка храброст и да започнат со исполнување на обврските што ги презедоа пред сите земји-членки на ЕУ. Европската иднина на земјата е во нејзини раце.

Со ваков став излезе бугарското Министерство за надворешни работи по вчерашната изјава на македонскиот премиер Димитар Ковачевски, кој односот на Руската Федерација кон Украина го спореди со оној на Бугарија кон РСМ.

Министерството за надворешни работи ја дефинира како недозволива и цинична секоја аналогија со страдањата на украинскиот народ во неоправданата војна на Русија. Недозволиво е, исто така, декларацијата за грижа за основните права на одредена заедница да се користи како изговор за неосновани и жестоки напади врз земја членка на ЕУ. Ставот на Ковачевски уште еднаш јасно го покажува вистинскиот однос на Скопје кон главните вредности на ЕУ, посочуваат од МНР.

„Европската перспектива на РСМ минува низ строго придржување кон европскиот механизам воспоставен во јули 2022 година. Обидите да се оттргне вниманието на јавноста од недостатокот на волја за исполнување на обврските не се продуктивни и отстапуваат од декларираната желба на Скопје за градење добрососедски односи.

Според МНР, импликацијата во изјавата на македонскиот премиер е дека доколку РСМ не го продолжи патот на преговорите за влез во ЕУ, тоа ќе има негативно влијание врз Албанија.

„Бугарија постојано ја поддржува европската интеграција на сите земји од Западен Балкан врз основа на нивните сопствени заслуги“, посочува МНР и додава дека, за разлика од Северна Македонија, Албанија целосно ги отвори пристапните преговори и брзината со која ќе напредува зависи исклучиво. за нејзиниот напредок во реформскиот процес.