---
title: Многу земји испраќаат помош во Мароко по земјотресот
date: 2023-09-11T05:30:44.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-maroko-zemjotres.jpg
author: Вардарски
---
По силниот земјотрес што во петокот го погоди Мароко и уби повеќе од 2.000, многу земји испратија помош за настраданите, пренесува „Ројтерс“.

Тунис испрати тим во Мароко, кој пристигна во саботата вечерта, за да помогне во спасувачките напори. Тимот вклучува околу 50 болничари, персонал од специјализирана единица и кучиња трагачи, соопштија денеска претставници на туниското Министерство за внатрешни работи. Испратени се и напредни уреди за термички мониторинг, дрон за лоцирање на жртвите под урнатините и теренска болница.

Шпанскиот министер за надворешни работи Хозе Мануел Албарез денеска најави дека земјата ќе испрати спасувачки тимови откако ќе добие официјално барање за помош од Мароко. „Ова е знак на шпанска солидарност и на чувството на пријателство што ги обединува шпанскиот народ со народот на Мароко“, изјави Албарез за радиото Каталуња. Дел од шпанската воена единица за итни случаи (УМЕ), исто така, ќе лета за Мароко, објави шпанската телевизија RTVE.

Франција е подготвена да му помогне на Мароко, но се уште не е даден знак, изјави портпаролот на Министерството за надворешни работи на земјата. Министерството отвора фонд за придонеси на локалните власти за поддршка на солидарните акции. Во оваа фаза се заложени близу 2 милиони евра. Покрај тоа, многу француски компании го контактираа министерството за да кажат дека имаат намера да придонесат во напорите за поддршка на Франција.

Телекомуникациската групација Orange во саботата соопшти дека ќе ги укине трошоците за своите корисници за фиксни и мобилни повици кон Мароко до 16 септември. Нејзините единици во Белгија, Полска, Романија и Словачка, исто така, ќе нудат бесплатни комуникации со Мароко за една недела.

Израелската национална служба за итни случаи и катастрофи, Маген Дејвид Адом, рече дека нејзиниот шеф контактирал со претседателот на мароканската Црвена полумесечина со понуда за помош. „Претставниците на Маген Дејвид Адом се подготвуваат да заминат во следните неколку часа“, се вели во соопштението. „Ќе им се придружат делегации од Министерството за здравство и израелските одбранбени сили.

Алжир, кој ги прекина врските со Мароко пред две години, рече дека ќе го отвори својот воздушен простор за хуманитарни и медицински летови до погодената земја. Во изјавата во саботата, алжирското претседателство рече дека е подготвено да обезбеди хуманитарна помош и да ги понуди сите свои материјални и човечки ресурси во солидарност со мароканскиот народ доколку Мароко побара таква помош.

Турската агенција за управување со катастрофи АФАД во саботата соопшти дека 265 хуманитарни работници од агенцијата, турската Црвена полумесечина и други турски невладини организации се подготвени да отпатуваат во областа на земјотресот во случај Мароко да побара меѓународна помош. Турција е подготвена да испорача 1.000 шатори во погодените области.

Емирот на Кувајт, Наваф ал-Ахмад ал-Џабер ал-Сабах и наредил на владата да ги обезбеди сите неопходни хуманитарни материјали за Мароко, објави државната новинска агенција КУНА.

Противпожарната служба на Тајван во саботата објави дека ставила тим од 120 спасувачи на подготвеност да заминат во Мароко веднаш штом ќе добијат инструкции од тајванското Министерство за надворешни работи.