---
title: "МНР: Кражбата на монитор е напад на бугарската држава"
date: 2023-03-16T22:52:12.695Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/provokacijasofija.png.webp
author: Вардарски
---

Бугарија остана револтирана откако беше украден монитор од Културно-информативниот центар на Република Бугарија во Скопје. Кражбата се случила ноќта на 15 и 16 март 2023 година, кога непознати лица упаднале во објектот и го одзеле мониторот од просторијата која била отворена само неколку месеци претходно.

Бугарското Министерство за надворешни работи го осуди чинот, наведувајќи дека „без разлика на мотивацијата на сторителите, злосторството е напад врз самата бугарска држава“. Според билатералниот договор меѓу Бугарија и Северна Македонија, двете земји имаат обврска да обезбедат нормално функционирање на нивните соодветни Културни и информативни центри.

Кражбата се случува во контекст на тековната антибугарска кампања во Северна Македонија, која вклучуваше напади врз организации на локални Бугари. Бугарската влада ја изрази својата сериозна загриженост за овие инциденти и ги повика институциите на Северна Македонија не само да ги идентификуваат сторителите на ова последно злосторство, туку и јасно да стават до знаење дека таквите напади врз претставништвата на Бугарија се неприфатливи и ќе бидат се гони со сета сила на законот.

Бугарското Министерство за внатрешни работи го потврди инцидентот и соопшти дека се преземаат мерки за расчистување на случајот. Сепак, бугарската влада ја нагласи важноста да не се дозволи на сторителите на таквите дела да го задржат чувството на неказнивост и повика на ефективно спроведување на правдата и јасен јавен наратив од политичарите за да се спречат слични инциденти да се случат во иднина.

Кражбата на мониторот од Културно-информативниот центар на Република Бугарија во Скопје е загрижувачки развој на тековните тензии меѓу Бугарија и Северна Македонија. Одговорот на бугарската влада беше силен и сега останува на властите во Северна Македонија да реагираат соодветно и да обезбедат правдата да биде задоволена.
