---
title: Многу земји во ЕУ, вклучително и Бугарија, не го одобруваат планот за
  зголемување на производството на муниција
date: 2023-06-15T16:45:36.250Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-mn-drz-na-e.jpg
author: Вардарски
---
Мнозинството земји на ЕУ се обидуваат да го ограничат предложениот текст за зголемување на производството на муниција во блокот, обвинувајќи ја Европската комисија дека ја искористила вонредната состојба за да ги узурпира нивните овластувања, изјавија неколку дипломати на ЕУ за EURACTIV.

Вкупно 21 земја-членка го поддржуваат укинувањето на неколку одредби од Законот за поддршка на муниција (ASAP), првично предложен за зголемување на капацитетот на европската индустрија за муниција за производство до еден милион куршуми следната година, изјавија неколку дипломати на ЕУ за EURACTIV.

Групата предводена од Берлин го осуди „пречекорувањето“ на правата на ЕК во однос на надлежностите на земјите-членки, што тие го нарекоа „непотребно“, рече еден од дипломатите.

Белгија, Бугарија, Естонија, Малта и Луксембург не го поддржуваат овој притисок против предлогот на Комисијата, додека Шведска, која претседава со ЕУ, се смета за неутрална бидејќи претседава со разговорите, рекоа неколку дипломати на ЕУ.

Вознемиреноста доаѓа кога се очекува амбасадорите на ЕУ во среда (14-ти јуни) да ја договорат својата позиција за отворање меѓуинституционални разговори со Европската комисија и Европскиот парламент, кои веќе го одобрија текстот претходно овој месец.

Текстот, предложен од Европската комисија минатиот месец, има за цел да ги отстрани пречките за да го олесни зголемувањето на производството на муниција низ целиот блок. Зголемувањето ќе помогне да се пополнат празнините во залихите на членките на ЕУ и да се задоволат итните потреби на Украина за муниција.

Сепак, регулаторните исклучоци предложени од ЕК ги иритираа земјите-членки кои се претпазливи да ги заштитат своите национални компании и надлежности.

Во срцето на дебатата е дали да и се дозволи на Европската комисија и на мала група земји-членки да прават приоритетни наредби.

„Советот е речиси 100% обединет во своето противење на приоритетните набавки и ова е јасен знак дека плановите на Комисијата не се толерирани од земјите-членки“, изјави втор дипломат на ЕУ за EURACTIV.

Земјите-членки, исто така, сакаат да го отстранат правото на компаниите, според рамката на регулативата, да пренесуваат воена опрема во ЕУ без вообичаено потребната дозвола за извоз што ја доделува владата.

EURACTIV минатиот месец објави дека дипломатите на ЕУ и претставниците на индустријата ги покренале овие прашања од почетокот на преговорите.

Предлогот е „премногу наметлив“, рече трет дипломат на ЕУ.

„Идентификувавме неколку регулаторни бариери за привремено отстранување“, рече комесарот за внатрешен пазар Тиери Бретон, исто така одговорен за европската одбранбена индустрија, при презентирањето на предлогот.

Со поддршка на приоритетните нарачки, „важно е да можеме да го пренасочиме тековното производство кон потребите на Украина“, рече тогаш Бретон.

Индустриите поврзани со одбраната отсекогаш заземале посебно место во секоја земја-членка, бидејќи нивниот главен клиент кој ги одржува во живот е често самата влада. Тие се сметаат за „чувствителни“ индустрии и последиците од она што се случува во нив се од особено значење за националниот интерес.