---
title: Мнозинството македонски граѓани претпочитаат услуги лично отколку онлајн,
  покажа анкета
date: 2023-03-19T16:50:17.357Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/salter99.png.webp
author: Вардарски
---

Неодамнешната анкета спроведена од скопскиот Институт за политички истражувања покажа дека речиси 60 отсто од македонските граѓани претпочитаат да добиваат услуги преку шалтер, а не преку интернет. Анкетата, која беше спроведена од 28 февруари до 3 март годинава на репрезентативен примерок од 1107 испитаници, е нарачана од Детектор.

Од испитаниците, 58,2% изјавиле дека претпочитаат да ја завршат услугата лично на шалтер доколку им е потребна, додека само 33,9% одговориле дека би избрале да ја завршат работата онлајн доколку им се даде опција. Резултатите не беа изненадувачки, бидејќи анкетата покажа дека постарите граѓани имаат помала веројатност да користат компјутери, при што само 19,1% од оние над 60 години изјавиле дека ќе ја завршат услугата онлајн.

Кај граѓаните на возраст од 18 до 50 години, процентот на испитаници кои рекле дека претпочитаат да добиваат услуги преку Интернет е околу 44%, што покажува дека помладите генерации почесто користат онлајн услуги. Дополнително, анкетата покажа дека граѓаните со повисоко ниво на образование имаат поголема веројатност да користат онлајн административни услуги, при што 62,1% од испитаниците со високо образование изјавиле дека претпочитаат онлајн услуги во споредба со само 11,6% од оние кои немаат завршено основно образование.

Анкетата ја нагласува потребата владите и давателите на услуги да ги земат предвид преференциите на граѓаните кога даваат услуги, особено за оние кои имаат помала веројатност да користат онлајн услуги. Резултатите, исто така, ја покажуваат потребата од континуирано образование и обука за технологија за постарите граѓани и оние со пониско ниво на образование за да се обезбеди еднаков пристап до услугите за сите граѓани.
