---
title: МнВР на Бугарија со соопштение за криминалниот напад на
  Културно-информативниот центар во Скопје
date: 2023-03-16T15:39:51.936Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/biccs-izlozba.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Изјава на МнВР во врска со нападот на зградата на Културно-информативниот центар на Република Бугарија во Скопје.

Ноќта меѓу 15 и 16 март 2023 година непознати лица упаднале во зградата на Културно-информативниот центар на Република Бугарија во градот Скопје, Република Македонија. Во инцидентот, причинета е материјална штета на задниот ѕид на просторијата, која беше отворена на 25 ноември 2022 година. Без разлика на мотивацијата на сторителите, делото е напад врз самата бугарска држава, пред лицето на државата. институција. Потсетуваме дека со билатералниот договор за отворање на Културно-информативните центри од 2003 година, двете земји се обврзаа да гарантираат нормално функционирање на културно-информативните центри во двата главни града.

Директорката на дирекцијата „Југоисточна Европа“, г-ѓа Вања Андреева, на денешната средба во Министерството за надворешни работи, на амбасадорката на Република Македонија, Агнеза Руси-Поповска и изрази сериозна загриженост поради тоа што ова кривично дело се одвива во контекст на тековната антибугарска кампања во Република Македонија, вклучително и серија напади врз организации на локални Бугари, за кои сè уште нема ефективна правда и казна.

Таа го истакна очекувањето на бугарската држава институциите на Република Македонија не само да ги идентификуваат сторителите на ова злосторство, туку и јасно да покажат дека ваквите напади врз претставништвата на Бугарија се апсолутно неприфатливи и ќе бидат кривично гонети со сета строгост на законот.

Од особена важност е да не се дозволи сторителите на ваквите дела да одржуваат чувство на неказнивост, за што се важни и ефективно спроведување на правдата и јавниот наратив создаден од политичарите.
