---
title: "Москва: Ракетен напад погоди украински единици во Доњецк"
date: 2023-10-02T19:00:27.636Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-raketen-udar0dneck.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените сили на Руската Федерација со ракетен напад го уништија подрачјето на концентрација на единиците на посебна механизирана бригада на Вооружените сили на Украина (ВСУ) кај Курахово во насока Доњецк.

Ова во саботата го соопшти руското Министерство за одбрана, цитирано од ТАСС.

Објавени се и фотографии и видео материјали.

Според соопштението, ракетниот напад го уништил „подрачјето на концентрирање на единиците на 72-та посебна механизирана бригада на вооружените сили на Украина во реонот на селото Курахово во насока Доњецк“.

Како резултат на тоа беа уништени оклопни возила, оружје, муниција и персонал на непријателот.

Потсетуваме дека Киев изврши серија напади врз руски региони еден ден претходно.

Гувернерот на руската област Брјанск, Александар Богомаз, во саботата рано наутро пријавил напад од украинска страна.

„Како резултат на напад на украински терористи во селото Погар, прекинато е снабдувањето со електрична енергија. Нема жртви“, напиша шефот на регионот на својот канал Телеграм.

Во Курската област завршија реставраторските работи на трафостаницата во областа Беловски, каде украинско беспилотно летало исфрли експлозивни направи, објави во Телеграм регионалниот гувернер Роман Старовоит.

Во населбата Беловски е обновено снабдувањето со електрична енергија“, напиша тој.

Украинската безбедносна служба соопшти дека ова е предупредување до Русите за силен реципрочен одговор доколку планираат повторно да ја нападнат украинската енергија и да ја остават Украина на студ во текот на зимата.

Помеѓу октомври 2022 и март 2023 година, Русија започна далечни напади врз националната енергетска инфраструктура на Украина.