---
title: Москва со ново назначување го потврди разрешувањето на Мизинцев од
  руското Министерство за одбрана
date: 2023-04-30T23:59:11.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/hghgg65.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот полковник Алексеј Кузменков е назначен за заменик министер за одбрана на Руската Федерација за логистика на вооружените сили. Ова на новинарите им го соопшти Министерството за одбрана на Руската Федерација.

Руското воено одделение со објавување на името на ординацијата ги потврдува гласините од пред неколку дена за разрешување на генерал-полковникот Михаил Мизинцев. Сепак, официјално соопштение за ова не е објавено.

Забележано е дека Кузменков дипломирал на Вишата воена школа во Волск, регионот Саратов, во 1992 година и до 2019 година служел на различни позиции во задните безбедносни тела на Вооружените сили на Руската Федерација.

Од 2014 до 2018 година, тој го предводеше штабот за логистика на вооружените сили на Руската Федерација. Од 2018 до 2019 година бил заменик командант на Јужниот воен округ за логистика. Од 2019 година ја извршуваше функцијата заменик директор на Федералната служба на Националната гарда на Руската Федерација - врховен командант на Националната гарда на Руската Федерација.

Ова е втора смена на заменик министерот за логистика од почетокот на руската инвазија на Украина. Армискиот генерал Дмитриј Булгаков, кој ја извршуваше функцијата од 2010 година, беше разрешен во септември 2022 година, а неговиот наследник, генерал полковник Михаил Мизинцев, кој претходно не беше директно вклучен во организацијата на домашниот фронт, беше сменет на крајот на април. .

Пред неговото именување, Мизинцев беше на чело на рускиот Национален центар за управување со одбраната. Се верува дека тој командувал со тримесечната опсада на Мариупол, каде што украинските проценки велат дека загинале десетици илјади луѓе. Во западниот печат, генералот беше наречен „месарот на Мариупол“.

Ништо официјално не се соопштува за новото назначување на Мизинцев.

Според публикациите со отворен код и коментарите на руските воени експерти и блогери, сериозните недостатоци во обезбедувањето оружје, опрема, муниција и униформи на руската војска станаа јасни уште од почетокот на инвазијата.
