---
title: Мојсоски поднесе тужба против антикорупциска за клевета
date: 2023-04-12T14:52:17.133Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mojstuzi.png.webp
author: Вардарски
---

Директорот на Агенцијата за млади и спорт (АМС), Наумче Мојсоски, поднесе тужба за клевета против Државната комисија за спречување на корупцијата (ДКСК). Правната постапка на Мојсоски следи по извештајот на ДКСК за постапувањето на директорот на АМС, кој беше презентиран на неодамнешната седница на комисијата. Во извештајот се наведуваат коруптивни практики во АМС и се обвинува Мојсоски дека е одговорен за начинот на доделување спортски ваучери.

Според Владимир Георгиев, член на ДКСК, информациите изнесени во извештајот се базирани на факти дадени од АМС и други надлежни институции. Сепак, Нури Бајрами, друг член на комисијата, изрази збунетост поради недоволната свест на Мојсоски дека седниците на комисијата се отворени за јавноста и дека комисијата е дури и потранспарентна отколку што налага законот.

Правната постапка на Мојсоски доаѓа откако пред околу два месеци Антикорупциска побара негово кривично гонење, по тригодишната анализа на начинот на доделување спортски ваучери. Обвиненијата упатени против Мојсоски и АМС го привлекоа вниманието на јавноста, а случајот беше будно следен од медиумите.

Одлуката на Мојсоски да ја тужи ДКСК се очекува дополнително да привлече внимание на случајот, а каков ќе биде исходот останува да се види. Како што ќе се одвива случајот, јавноста ќе биде заинтересирана да знае дали наводите против Мојсоски се засноваат на здрави докази и дали навистина имало корупција во АМС.
