---
title: "Москва тајмс: Патувањето на Путин на состанокот на БРИКС е доведено во
  прашање"
date: 2023-07-15T19:00:45.842Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-moskv-tajms-put.jpg
author: Вардарски
---
По бунтот во „Вагнер“, Кремљ стравува од повторување на внатрешната дестабилизација и губење на моќта.

Со оглед на тоа, како и ризикот од апсење на рускиот лидер по наредба на Меѓународниот кривичен суд во Хаг, сè уште не е донесена одлука за учество на Путин на самитот на БРИКС во Јужна Африка.

Ова го открија тројца руски функционери за The Moscow Times.

Од 22 до 24 август во Јоханесбург ќе се одржи 15-тиот самит на БРИКС, во кој учествуваат Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка.

Се очекува да присуствува и рускиот претседател Путин, чиј налог за апсење беше издаден од Меѓународниот кривичен суд во март поради наводите дека незаконски депортирал украински деца.

„Москва тајмс“ објави дека Кремљ би сакал да го објави првото официјално меѓународно патување на Путин по издавањето на наредбата на МКС што е можно поскоро за да испрати сигнал до Западот дека тој не е во изолација и до Русите дека сè уште е силен и сигурен.

Но, настаните од последните месеци, вклучително и недостигот на успех за руските трупи на фронтот и маршот на платениците од ПМЦ Вагнер до Москва, ја разнишаа решителноста на Путин.

„Кремљ и Министерството за надворешни работи подготвуваат две главни сценарија за учество на Русија на самитот на БРИКС.

Првиот е со Путин. Вториот - преовладува загриженоста за внатрешната и надворешната безбедност. Путин останува во Москва и зборува преку видео конференција.

Но, делегација на функционери сè уште лета за Јужна Африка“, изјави претставник на руската влада за The Moscow Times.