---
title: Молдавските медиуми јавуваат за наводен обид за атентат врз министерот
  Османи за време на посетата
date: 2023-03-16T00:13:03.934Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmamold.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за надворешни работи (МНР) со соопштение ги демантираше информациите за можен напад врз делегацијата на ОБСЕ за време на посетата на Молдавија предводена од министерот за надворешни работи Бујар Османи. Од МНР изјавија дека нема индиции за закани или можен напад врз делегацијата, вклучувајќи го и претседателот на организацијата. Во соопштението се изразува и доверба во безбедносните служби на Молдавија и тамошните власти кои ја гарантираат безбедноста на делегацијата.

МНР нагласи дека посетите на делегациите на ОБСЕ се сметаат за посети со зголемен ризик и внимателност и дека посебните безбедносни протоколи се во надлежност на земјата домаќин. Безбедноста на претставниците на ОБСЕ е од висок приоритет, а организацијата ќе продолжи блиска соработка со локалните власти при секоја посета и на која било локација.

Изјавата на МНР следи по информациите во молдавските медиуми дека е избегнат обид за атентат врз министерот Османи при неговата посета на Молдавија. Според извештаите, наводниот напад требало да биде извршен со автомобил-бомба паркиран во близина на замокот Бендер. Молдавските власти во прорускиот сепаратистички регион Придњестровје ја обвинија украинската безбедносна служба дека го организирала планот за нападот, но Украина категорично ги отфрли обвинувањата.

Молдавските власти оценија дека се потребни докази за таквите тврдења, бидејќи презентираното „има шпекулативен карактер и не ги одразува истрагите или потврдните податоци на властите на Република Молдавија“. Инцидентот ги истакнува потенцијалните ризици вклучени во посетите на делегациите на ОБСЕ и потребата од зголемени безбедносни мерки за да се обезбеди безбедноста на сите учесници.
