---
title: "Молдавија: Полицијата уапси членови на проруска група"
date: 2023-03-12T22:59:59.825Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moldprotruski.png.webp
author: Вардарски
---

Молдавската полиција објави дека неколку часа пред антивладиниот протест уапсила членови на група „контролирана од Москва“ чија цел е да ја дестабилизира малата земја од поранешниот СССР.

Откако полицијата извршила претрес во саботата вечерта, биле приведени 25 мажи, од кои седум биле приведени по распит, изјави началникот на полицијата Виорел Чернаутеан.

Еден полициски агент успеал да се инфилтрира во група предводена од молдавски Русин.

Според Чернаутеан, уапсените дошле од Русија со многу прецизен план, а тоа се акции за дестабилизација преку антивладини протести.

Партијата на молдавскиот проруски олигарх Илхан Шор, кој е во егзил во Израел, повторно ги мобилизираше своите поддржувачи против проевропската влада во Кишињев, поради високите тензии меѓу Молдавија и Русија.

Неговата партија претходно организираше серија протести против проевропските власти во Молдавија, а последниот е закажан за недела попладне во главниот град на Молдавија.

САД ја обвинуваат Русија дека сака да ја дестабилизира земјата од 2,6 милиони жители за да воспостави проруска влада.

Вашингтон рече дека ќе сподели разузнавачки информации со лидерите на Молдавија за да можат да „дејствуваат проактивно“ и да ги „спречат руските планови“.

Молдавија моментално се занимава со прорускиот сепаратистички регион Придњестровје, чии лидери ги повикаа ОН да го истражат наводниот обид за атентат врз претседателот на регионот.

Безбедносните претставници изјавија дека обидот за атентат бил нарачан од украинските разузнавачки агенции.

Придњестровје, рускојазичен регион кој се граничи со Украина, се отцепи од Молдавија во 1990 година, една година пред распадот на СССР.

Минатиот месец Русија ја обвини Украина дека планира инвазија на Придњестровје, откако таму изврши операција со „лажно знаме“, што Киев го негира. Ова го негираше и Молдавија.
