---
title: Можен е уште еден брифинг со новинарите за решавање на прашањата за
  договорот за изградба на коридор, вели премиерот Ковачевски
date: 2023-04-24T20:28:18.421Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovakckaosjkdas.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски изјави дека доколку има потреба ќе биде свикан уште еден брифинг со новинарите за да се разјаснат сите прашања околу Договорот за изградба на коридорите 8 и 10д. Оваа најава доаѓа по претходен брифинг со новинарите на кој учествуваа членови на Управниот одбор, министерот за транспорт и врски, директорот за јавни патишта и консултанти кои работеа на проектот.

За време на посетата на РЕЦ Битола, премиерот Ковачевски се обрати до медиумите и изјави: „Се надевам дека таму се одговорени сите овие прашања. Тој ја истакна посветеноста на Владата за транспарентност и обезбедување дека ќе се решат сите грижи поврзани со Договорот за изградба на коридори.

Изградбата на коридорите 8 и 10д е значаен инфраструктурен проект во регионот, чија цел е подобрување на транспортот и поврзувањето меѓу земјите. Сепак, имаше прашања и загрижености покренати во врска со различни аспекти на Договорот, вклучително и финансирање, временски рокови и влијанија врз животната средина.

Изјавата на премиерот Ковачевски укажува на подготвеноста на Владата да се ангажира со медиумите и јавноста за да се даде јасност на Договорот и да се решат сите отворени прашања. Друг брифинг за печатот ќе даде можност за дополнителни прашања и дискусии, со што ќе се осигура дека сите засегнати страни се информирани и вклучени во процесот на донесување одлуки.

Како што напредува изградбата на коридорите 8 и 10г, се очекува да се одржуваат редовни ажурирања и брифинзи за да се информира јавноста за статусот на проектот и да се решат сите грижи што може да се појават. Заложбата на владата за транспарентност и отчетност во овој значаен инфраструктурен потфат е од клучно значење за да се обезбеди нејзино успешно спроведување и корист за регионот како целина.

Како заклучок, најавата на премиерот Ковачевски за можноста за уште еден брифинг со новинарите ја одразува посветеноста на Владата за отворена комуникација и решавање на загриженоста поврзана со Договорот за изградба на коридорите 8 и 10д. Како што проектот напредува, од суштинско значење е јавноста да биде информирана и ангажирана, а друг брифинг со новинарите ќе даде можност за дополнително појаснување за деталите на проектот.
