---
title: Москва ги обвини Украина и Западот дека регрутираат млади Руси за нападите
date: 2023-04-12T00:52:13.301Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fsbkmrk.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на руската безбедносна служба ФСБ ги обвини Украина и Западот дека регрутираат млади Руси за да организираат вооружени напади во нивната татковина, пренесува „Франс прес“.

Обвинението против шефот на безбедност Александар Бортников доаѓа една недела откако рускиот претседател Владимир Путин го обвини Западот дека му помага на Киев да организира „терористички напади“ во Русија додека Москва ја продолжува воената офанзива против Украина.

Москва ги скрши критиките за нејзината воена кампања во Украина, при што расте бројот на случаи на предавство и долги затворски казни за несогласување на социјалните мрежи.

„Во контекст на специјалната воена операција на Русија, украинските специјални сили и нивните западни ментори започнаа агресивна идеолошка индоктринација и регрутирање на нашите граѓани“, рече Бортников на состанокот на Националниот комитет за борба против тероризмот во Москва.

Тој истакна дека ова најмногу се однесува на помладата генерација да биде вклучена во саботажни, терористички и екстремистички активности.

Според шефот на ФСБ, од почетокот на руската офанзива во Украина во февруари минатата година, во Русија се спречени 118 терористички злосторства.

Тој не ја објасни природата на наводните злосторства, каде се случиле или кон кого биле насочени, но рече дека „сторителите биле млади луѓе и тинејџери, вклучително и малолетници“.

На почетокот на март, Русија уапси една млада жена по експлозијата во која загина водечкиот воен блогер Владлен Татарск во Санкт Петербург, и ги обвини Украина и опозицијата за атентатот. Малку се знае за нападот.

Земјата, исто така, забележа голем број подметнати напади врз воени центри за регрутирање откако Путин започна мобилизациска кампања во септември минатата година.

Минатата недела рускиот лидер рече дека има „основа да се тврди“ дека западните разузнавачки служби биле вклучени во „инсценирање саботажи и терористички напади“.
