---
title: Москва е загрижена поради зголемените тензии меѓу Ерменија и Азербејџан
date: 2023-09-16T05:45:51.630Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-arm-azer.jpg
author: Вардарски
---
Кремљ во четвртокот изрази загриженост дека тензиите меѓу Ерменија и Азербејџан во врска со Нагорно-Карабах се зголемуваат, при што ерменскиот премиер Никол Пашинјан ја опишува ситуацијата на блокираната територија како „критична“, објави Ројтерс.

Во последниве недели, Ерменија постојано го обвинуваше Азербејџан за масовно труење на силите околу Карабах, кој Баку практично го блокираше од декември 2022 година, предизвикувајќи акутен недостиг на основни стоки во регионот. Договорот постигнат за деблокирање на патиштата кон територијата минатиот викенд се уште не е стапен во сила.

Во изјавата за новинарите, портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, рече: „Се разбира, ние сме загрижени дека тензијата не се намалува, а во некои области дури и се зголемува“.

Тој рече дека Русија ќе одржува контакт и со Ереван и со Баку и ќе остане сигурен гарант за безбедноста на Јужен Кавказ. Во последните денови Москва изрази иритација кај двете страни.

Нагорно-Карабах е меѓународно признат како дел од Азербејџан, но е населен претежно со етнички Ерменци. Со поддршка на Ереван, регионот доби де факто независност од Азербејџан по долгата војна во раните 1990-ти.

Азербејџан поврати големи делови од територијата во и околу Карабах во втората војна во 2020 година, оставајќи го регионот зависен од единствен пат што го поврзува со Ерменија, коридорот Лачин. Овој пат е затворен од декември 2022 година, предизвикувајќи недостиг на храна, гориво и лекови во отцепениот регион.

Ерменската државна новинска агенција „Арменпрес“ во четвртокот го цитираше премиерот Никол Пашинјан, кој рече дека хуманитарната ситуација во Карабах е очајна. Тој рече дека камионот со руска помош што властите во Карабах го дозволија да влезе во регионот од Азербејџан во вторникот не ја ублажил кризата.

„Арменпрес“, исто така, го цитираше Пашинјан дека Азербејџан продолжува да собира војници на фронтот со Карабах и Ерменија, обвинение кое Баку постојано го негира.

Двапати во четвртокот, Министерството за одбрана на Азербејџан соопшти дека нивните сили биле под оган од ерменските единици долж заедничката граница на двете земји. Ерменското Министерство за одбрана негираше дека отворило оган врз позициите на Азербејџан.