---
title: Москва и Киев меѓусебно се обвинуваат за Нова Каховка
date: 2023-06-07T13:45:09.090Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-moskva-kiev-se-obv.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски, говорејќи на самитот на Букурешт Девет (кој ги обединува земјите на НАТО од Централна и Источна Европа), ја обвини Русија за минирање на хидроцентралата Каховка, ја цитираше руската служба на Би-Би-Си.

„За жал, Русија повеќе од една година ја контролира и браната и целата ХЕЦ Каховска. Физички е невозможно таа да биде разнесена на кој било начин однадвор - со гранатирање. Беше минирана. руските напаѓачи и разнесени од нив. Русија активираше бомба за масовно еколошко уништување. Ова е најголемата вештачка еколошка катастрофа во Европа во последните децении“.

Кремљ ја нарече експлозијата на хидроцентралата Каховка како резултат на планирана саботажа и ги отфрли обвинувањата дека руската војска е вмешана во инцидентот.

Во исто време, претставници на окупациските власти изјавија претходно дека уништувањето на браната е поврзано со редовното гранатирање на централата. Руските власти досега не покренаа обвинувања за саботажа.

„Можеме категорично да ги отфрлиме (обвинувањата). Официјално наведуваме дека овде јасно зборуваме за намерна саботажа на украинската страна, која беше планирана и изведена по наредба на Киев, од режимот во Киев“, портпаролот на Кремљ, Дмитриј. - изјави Песков.

Воената команда на Украина претходно ги предвидела можните дејствија на руската армија за уништување на ХЕ Каховскаја и ги направила соодветните пресметки, а оттаму изјавиле дека тоа нема да ја спречи украинската контраофанзива. Ова го соопшти командантот на Обединетите сили на Украина, генерал-полковник Сергеј Најев, цитиран од „Укринформ“.

„Што се однесува до ХЕ „Каховка“, воената команда ги предвидела дејствијата на непријателот, вклучително и акции за минирање на ХЕ „Каховка“, има релевантни пресметки кои и се познати на воената команда за штетите што може да ги предизвика излевањето на водата. Релевантната команда во оваа област презема мерки заедно со шефовите на владините агенции на теренот, пред се во однос на безбедноста на цивилното население.Што се однесува до спречувањето на нашите офанзивни дејствија, воената команда целосно се усогласи со подмолниот непријател акции и не треба да го спречуваат нашето напредување во оние правци каде што може да има излевање на вода“, рече Најев.