---
title: Московскиот суд ја остави Дарија Трепова во притвор
date: 2023-04-24T22:09:51.672Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lmdaskjkl323tzt.png.webp
author: Вардарски
---

Московскиот градски суд ја отфрли жалбата против апсењето на Дарија Трепова, жителка на Санкт Петербург, обвинета за терористички напад во врска со експлозијата во кафуле во Санкт Петербург во која загина воениот блогер Владлен Татарски (вистинско име Максим Фомин) , пренесува рускиот сервис на Би Би Би Си.

Одлуката на судот Басмани во Москва од 4 април е оставена во сила, Московскиот градски суд одлучи да не ја задоволи жалбата на адвокатот. Одбраната побара жената да биде пуштена од истражен затвор. Судската седница се одржа зад затворени врати и покрај приговорите на адвокатот Даниил Берман.

Трепова пред почетокот на рочиштето можеше да каже дека „лудо и е жал за тоа што се случило“ и дека „се моли за здравје на жртвите“ секој ден. Трепова е обвинета за терористички акт и нелегална трговија со распрскувачки материи. На 2 април таа му подари на Владлен Татарски статуетка полна со експлозив.

Блогерот почина, а 50 други беа повредени. Руските власти за експлозијата ги обвинија украинските разузнавачки служби. Украинските власти негираат вмешаност во експлозијата, а во Киев ја нарекоа „домашен тероризам“.

Руската ФСБ тврди дека експлозивната направа во форма на биста на Татарски ѝ ја дал на Трепова украинскиот државјанин Јуриј Денисов, кој му влегол во трага на блогерот и ја напуштил Русија преку Латвија на почетокот на април.
