---
title: "Молдавија: Пучот на Пригожин ја откри слабоста на Москва"
date: 2023-06-27T06:30:08.526Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-prig-mold-puc.jpg
author: Вардарски
---
Молдавскиот премиер Дорин Речан во понеделникот изјави дека спречениот бунт во Русија ја разоткри слабоста на Москва и дека интервенцијата на Кремљ во неговата земја со текот на времето станува се помалку ефикасна, пренесува Ројтерс.

Поранешната советска република, заглавена меѓу Украина и Романија, постојано ја обвинува Русија за мешање во нејзините работи, особено за отцепениот регион Придњестровје - обвиненијата што Русија ги негира.

„Русија е многу послаба отколку што луѓето сметаат дека е“, додаде тој, говорејќи во Цирих пред состанокот на Европската асоцијација за слободна трговија во соседен Лихтенштајн, каде што треба да потпише договор за слободна трговија.

Рускиот платеник водач Евгениј Пригожин го шокираше светот со водењето на вооружениот бунт во саботата, за нагло да заврши додека неговите борци се приближија до Москва откако соборија неколку авиони, но не наидоа на отпор на теренот.

Настаните може да се покажат како воен и морален поттик за Украина додека се бори против руската инвазија, рече Ресин. „Важно е да имаме уште поголема посветеност од Западот да и обезбедиме на Украина она што и е потребно за да ја одбрани земјата и да ги истисне руските трупи од неа.
Владата на Молдавија, која се надева дека ќе се приклучи на Европската унија до 2030 година, ја обвини Русија дека започнала серија обиди за поткопување на нејзината безбедност, вклучително и обид за државен удар, лажни бомби, хакирање на интернет и лажна регрутација.

Русија, која тврди дека спроведува „специјална воена операција“ во Украина, постојано ги отфрла молдавските обвинувања за поттикнување немири.

„Не чувствуваме дека Русија отстапува или деескалира. Само нашите институции ги подобрија своите способности да се борат со оваа руска хибридна војна. На подолг рок, решавањето на спорот за Приднестровје најверојатно ќе зависи од крајот на конфликтот во Украина.додаде тој.

Стотици руски војници се стационирани во појасот земја што минува долж источната граница на Молдавија со Украина од војната меѓу проруските сепаратисти и молдавските владини сили по распадот на СССР во 1991 година.

„Пред сè, Молдавија мирно ќе го реши овој проблем со Придњестровје, рече Речан. Ова е од фундаментално значење. Првото нешто е да се демилитаризира регионот каде што нелегално се стационирани руските војници. Тоа најверојатно ќе се случи кога Русите ќе бидат истиснати од Украина. "