---
title: Москва и Минск ги потпишаа документите за распоредување на руско
  нуклеарно оружје во Белорусија
date: 2023-05-25T23:16:23.736Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moskva-minsk.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за одбрана на Русија и Белорусија, Сергеј Шојгу и Виктор Хренин потпишаа документи за складирање на руско нуклеарно оружје во специјален складиште на белоруска територија, пренесува ТАСС.

Церемонијата се одржа денеска во Минск.

„За време на состанокот беа потпишани документи со кои се дефинира процедурата за складирање на руското нестратешко нуклеарно оружје во специјален капацитет за складирање на територијата на Република Белорусија“, соопшти прес-службата на белоруското Министерство за одбрана.

Мерките преземени од Русија и Белорусија „се во согласност со сите постоечки меѓународни правни обврски“, нагласи Шојгу.

Министрите за одбрана разговараа за актуелната воено-политичка ситуација, како и за прашањата за воено-техничката соработка меѓу двата ресори.

На 25 март, рускиот претседател Владимир Путин објави дека, на барање на Минск, Москва ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, слично на она што САД долго време го направија на територијата на своите сојузници. Рускиот лидер посочи дека изградбата на складишта за тактичко нуклеарно оружје во Белорусија ќе биде завршена до 1 јули.

Москва веќе му обезбеди на Минск тактички ракети „Искандер“ способни да носат нуклеарно оружје, а исто така му помогна на Минск да ги реконструира своите воени авиони за да можат да носат специјализирано оружје. Покрај тоа, белоруските ракетни посади и пилоти добија обука во Русија.

Белорусија е близок сојузник на Русија и му дозволи на претседателот Владимир Путин да ја користи територијата на земјата како отскочна даска за инвазијата на Украина од страна на руските сили на 24 февруари.