---
title: "Монд: 70 француски доброволци се борат на страната на Украина, 10 загинаа"
date: 2023-04-25T22:57:31.179Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urjkvjvfj.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот весник „Монд“ објави извештај од Краматорск, во кој има некои детали за бројот на француски волонтери во Украинската меѓународна легија, нивното потекло и мотивации.

Според неколку членови на Легијата, сега во нејзините редови се борат меѓу 60 и 70 француски државјани. Оваа бројка е тешко да се провери, признава дописникот, а командата на Легијата не открива такви информации и повеќето од легионерите одбиваат да комуницираат со медиумите.

Весникот разговарал со тројца мажи, од кои само еден ги дал своите три имиња и дозволил да се објави неговата слика, очигледно затоа што е веќе поранешен војник - се здобил со сериозни повреди, изгубил нога и се враќа дома.

Никој од тројцата не вели дека бил регрутиран во војната со пари (руската пропаганда ги прикажува странците кои се борат на страната на Украина како платеници, дури и ако имале украинско државјанство, но од отворени извори се знае дека офицерите на Меѓународната легија добиваат стандардна плата за вооружените сили на Украина, што според стандардите на многу земји не е толку голема).

Еден (весникот го нарекува Пјер, прецизирајќи дека ова име не е вистинско) служел во минатото во француската армија, а потоа работел како државен службеник во Франција. Тој одржува „лични и пријателски врски“ со Украина во последните 10 години, а ѝ се приклучи на Легијата во март минатата година. Вториот нема воено искуство и има успешен бизнис. И двајцата нагласуваат дека се борат поради искреното верување дека Украина е во право и потребата да и се помогне да се одбрани од руската агресија.

Единствениот кој го кажува своето име е Брендон Николас, кој исто така служел во минатото во француската армија, но не нашол стабилна работа во цивилниот живот. За својата мотивација го вели следново: „Не жалам што дојдов да се борам за Украина, да му помогнам на нејзиниот народ да се ослободи од Русите“.

Според неколку извори блиски до Меѓународната легија, десет француски доброволци загинале во нејзините редови од почетокот на војната во Украина.
