---
title: Моди најави компромис со декларацијата на Г20
date: 2023-09-10T15:00:53.741Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-modi.jpg
author: Вардарски
---
Постигнавме консензус за декларацијата за состанокот на лидерите на Г-20. Ова денеска го соопшти индискиот премиер Нарендра Моди за време на самитот на Г20 во Њу Делхи, пренесува Ројтерс.

Г20 усвои изјава за консензус за проблемите со кои се соочува блокот. Тоа сигнализира дека преговарачите ги решиле длабоките разлики околу формулацијата на војната во Украина.

Моди не елаборираше за компромисната формулација.

Претходно, тој го отвори дводневниот состанок повикувајќи ги членовите да стават крај на „глобалниот дефицит на доверба“. Тој, исто така, објави дека блокот и доделил постојано членство на Африканската унија во обид да ја направи порепрезентативна.
Групата е длабоко поделена околу војната во Украина. Западните земји се фокусираа на осудата на Русија во заедничката декларација, додека други земји повикаа на внимание на пошироки економски прашања.

Декларацијата најверојатно ќе биде слична на онаа објавена на последниот самит во 2022 година во Индонезија. Потсетуваме дека тој забележува дека иако повеќето нации ја осудуваат Русија за инвазијата на Украина, постојат и различни гледишта.

Претходниот нацрт на завршната изјава од 38 страници го остави празен ставот за „геополитичката ситуација“. Сепак, имаше договор за 75 други ставови, кои вклучуваа прашања од глобалниот долг и криптовалутите до климатските промени.