---
title: Молдавскиот парламент го одобри законот за романски јазик
date: 2023-03-17T16:21:05.496Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moldjazimk.png.webp
author: Вардарски
---

Парламентот на Молдавија во четвртокот го одобри законот за повикување на националниот јазик како романски во сите законодавни текстови и во уставот, и покрај противењето на промосковската комунистичка партија.

Овој потег има за цел да го реши жестокиот спор околу тоа дали националниот јазик треба да се нарекува романски или молдавски.

Уставот во моментов се однесува на националниот јазик како молдавски, но декларацијата за независност на Молдавија од Советскиот Сојуз во 1991 година пропишува дека романскиот е официјален јазик.

Владејачката молдавска партија ПАС го предложи нацрт-законот за усогласување на уставот со пресудата на уставниот суд во 2013 година, според која прогласувањето независност има приоритет над уставот.

Некои Молдавци ја гледаат потенцијалната промена како исправање на она што тие го сметаат за погрешно направено кога Советскиот Сојуз се обиде да го наметне поимот за молдавски јазик напишан на кирилица за да го зајакне молдавскиот идентитет.

Гневните комунисти и социјалистичките пратеници подигнаа транспаренти во парламентот за да го покажат своето неодобрување.

„Уставот на Молдавија: Молдавија, Молдавци, молдавски јазик“, гласеше еден транспарент.

Многу Молдавци сметаат дека нивниот јазик е романски. Охерс сакаат да се нарекува молдавски.

Спорот за јазикот беснее бидејќи владата се залага за членство во Европската унија, а односите со Русија се влошија по инвазијата на Москва на соседна Украина во февруари минатата година.
