---
title: "Москва: Макрон се чувствува како вазал на САД и тоа не му се допаѓа"
date: 2023-05-18T00:58:47.427Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kina-makron-se-osekja-vazal.jpg
author: Вардарски
---
Францускиот претседател Емануел Макрон се чувствува како вазал на САД, но не може да стори ништо во врска со тоа. Ова го изјави рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров, цитиран од ТАСС.

Неговиот говор беше по повод зборовите на францускиот лидер дека Русија претрпе геополитички пораз во Украина и станува се позависна од Кина.

„Макрон мора да се чувствува беспомошно бидејќи со години зборува за стратешка автономија на Европската унија. Се чувствува како вазал на САД и му е непријатно поради овој факт. За тоа е за пофалба, но нема да може направи нешто во врска со тоа“, истакна Лавров во интервју за ТВ Царград, објавено на веб-страницата на Министерството за надворешни работи.

Според него, тоа што Русија од 2001 година ги проширува односите со земјите од Асоцијацијата на нациите од Југоисточна Азија (АСЕАН), Индија и Кина, не значи дека Москва се „оттргнала“ од Западот.

„Западот ни го сврте грбот откако ги наметна своите интереси на сите други. Кога нашите односи со западните земји тргнаа надолу, релативната тежина на нашата политика ориентирана кон истокот објективно се зголеми. Особено затоа што севкупниот опсег на нашите односи со Кина е рекордно високо ниво“, истакна рускиот прв дипломат.

Сепак, тој објасни дека на Русија и требало долго време да развие кооперативни односи со Кина.

Лавров додаде дека Русија отсекогаш била европацифичка сила и секогаш била подготвена да соработува „со сите оние кои се подготвени да го сторат тоа врз основа на взаемна почит и корист“.

„Кога Западот беше подготвен за рамноправна соработка, се чинеше дека има добри изгледи за создавање заеднички економски, хуманитарен и безбедносен простор кој ќе се протега од Атлантикот до Пацификот“, нагласи рускиот министер за надворешни работи.

„Мислам дека треба да продолжиме да ја следиме политиката на наша страна. Отворени сме за соработка со сите“, заклучи Лавров.