---
title: Москва го потсетува Макрон на судбината на Наполеон по поразот во Русија
date: 2023-02-19T16:31:13.655Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/putin-makron.jpg.webp
---

Москва го критикуваше францускиот претседател Емануел Макрон за неговите неодамнешни коментари за поразот на Русија во Украина. Руското Министерство за надворешни работи го обвини Макрон дека има „двоумна дипломатија со Кремљ“, а исто така го потсети и на судбината на Наполеон Бонапарта.

Макрон изјави за Le Journal du Dimanche дека Франција сака да ја победи Русија во Украина, но дека не сака да го скрши. Тој, исто така, ги повика сојузниците да ја зголемат својата воена поддршка за Украина, истовремено наведувајќи дека не верува во промена на рускиот режим.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, одговори дека Франција и Русија треба „да се разберат“. Таа, исто така, го нарече Макрон „смешен“ и го обвини Западот дека разговара за промена на режимот во Русија, и покрај постојаните барања на Макрон да се сретне со руското раководство.

Коментарите на Макрон предизвикаа критики од некои од сојузниците на Франција во НАТО, при што некои го гледаат Париз како слабата алка во северноатлантската алијанса. Сепак, Макрон инсистираше на тоа дека преговорите со Русија ќе мора да се одржат во одреден момент.

Оваа последна размена меѓу Русија и Франција ги истакнува тековните тензии меѓу двете нации, особено во контекст на тековниот конфликт во Украина. Додека Макрон повика на зголемена поддршка за Украина, тој исто така изрази желба да се избегне понатамошна ескалација на конфликтот и да се најде дипломатско решение кое ќе биде од корист и за Русија и за Украина.
