---
title: Монтана го усвои законот за забрана на TikTok, чекор кон забрана во САД
date: 2023-04-15T22:56:02.215Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bzntk.png.webp
author: Вардарски
---

Американската сојузна држава Монтана во петокот усвои предлог-закон за забрана на TikTok, кој ќе биде тешко да се спроведе во сегашната форма, но може да ја зголеми подготвеноста на Соединетите Држави еднаш засекогаш да ја забранат популарната платформа на кинеската група ByteDance.

Законот SB419 беше прифатен со 54 гласа (43 беа против), треба уште да го потпише републиканскиот гувернер на таа држава на северозапад од земјата, која има нешто повеќе од милион жители.

Како и многу демократски и републикански членови на американскиот Конгрес, претставниците на Монтана мислат дека платформата на кратки и забавни видеа што ја посетиле 150 милиони Американци, му дозволува на Пекинг да ги шпионира и манипулира корисниците.

Текстот им наредува на продавниците за мобилни апликации (Apple и Google) да престанат да дистрибуираат TikTok од 1 јануари 2024 година.

Така, Монтана стана првата американска држава што донесе закон за забрана на TikTok. Но, тој сигурно ќе се обиде да го оспори на суд и има мали шанси да се примени во сегашната форма.

- Судот ќе одлучува за уставноста на текстот. Продолжуваме да се бориме за корисниците и креаторите на TikTok во Монтана, рече портпаролката на апликацијата пред гласањето.

TikTok со години ги негираше обвинувањата за шпионажа за Кина.
