---
title: "Можете да ги скриете телата, но не и вистината: порака на Албин Курти"
date: 2023-04-22T22:35:55.724Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/kdsalkdkoruti.png.webp
author: Вардарски
---

Косовскиот премиер Албин Курти даде силен одговор на неодамнешното воено прикажување на српската армија во Батајница, со провокативна порака за вистината зад масовната гробница на местото. Во твит, Курти ја критикуваше Србија дека одржува воени вежби на локација каде што во масовна гробница беа скриени телата на 744 косовски Албанци, вклучително и членови на семејството Бериша.

Твитот на Курти, објавен на неговиот официјален профил на Твитер, ја осудува одлуката на Србија да одржи воени вежби во Батајница наместо да создаде споменик за жртвите од војната. Тој напиша: „Телата на 744 косовски Албанци, вклучително и 46 членови на семејството Бериша, беа скриени во масовната гробница во Батајница. Наместо споменик на воените жртви, Србија таму одржува воени вежби за „Денот на вооружените сили“. Телата може да се сокријат, но вистината не може да се закопа“.

На воената изложба, наречена Гранит 2023, присуствуваа високи функционери, вклучително и српскиот претседател и гости од Унгарија и Република Српска. На настанот присуствуваа и премиерот на Унгарија Виктор Орбан и претседателот на Република Српска Милорад Додик.

Изјавата на Курти ги одразува тековните тензии меѓу Косово и Србија, кои имаат историја на конфликти и спорови за територија и етнички тензии. Масовната гробница во Батајница е болен потсетник на злосторствата што се случија за време на војната во Косово кон крајот на 1990-тите, кога илјадници луѓе ги загубија животите, а многумина беа насилно раселени.

Храбрата порака на Курти служи како потсетник дека иако телата може да се сокријат, вистината не може да се закопа. Ја нагласува потребата за признавање, сеќавање и правда за жртвите на воени злосторства и кршење на човековите права. Додека Косово продолжува да се стреми кон признавање и помирување, отворениот став на Курти за ова чувствително прашање испраќа силна порака за важноста од соочување со вистината и решавање на раните од минатото со цел да се изгради подобра иднина.
