---
title: Молдавија го напушта Комонвелтот на независни држави
date: 2023-05-16T00:31:34.822Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moldoova-go-nap-nez.jpg
author: Вардарски
---
Молдавија се повлекува од Договорот за Меѓупарламентарното собрание на Заедницата на независни држави (ЗНД). Ова го соопшти претседателот на парламентот Игор Гросу, цитиран од Радио „Молдавија“.

„После 30 години, стана изобилно јасно дека вклучувањето на Република Молдавија во структурите на ЗНД не ни помогна да го решиме конфликтот во Придњестровје, не ни помогна да ја отстраниме руската армија од територијата на Република Молдавија. , не заштити од економско ембарго во потешки времиња Нашето присуство во ЗНД не заштити од енергетски уцени среде зимска сезона, од закани и официјални изјави кои се непријателски настроени кон независноста и суверенитетот на Република Молдавија Присуството во ЗНД не ги заштити земјите-членки од воени напади, војна и нелегална окупација на суверени територии „Откако една земја основач на ЗНД - Руската Федерација - варварски нападна друга земја основач - Украина, ги окупираше нејзините територии и уби нејзините граѓани, оваа организација повеќе не може да се нарекува заедница“, нагласи тој.

Гросу потсети дека Украина веќе ја напушти организацијата, што ја прави Молдавија географски отсечена од останатите земји-членки на ЗНД.

Тој посочи дека ова е првиот чекор, по што постепено ќе се преоценуваат сите договори што ги потпиша Молдавија во рамките на ЗНД и ќе бидат донесени други одлуки во соодветно време.

„Мојата порака до нашите граѓани е едноставна - Република Молдавија е независна земја, призната, почитувана од пријателите и соседите, слободна да носи суверени одлуки. Имаме решеност и одговорност да се оддалечиме од изворот на злото, од изворот на сиромаштијата, од изворот на војната и уништувањето, 30 години докажавме дека сакаме демократија, слобода и просперитет дома, чекор по чекор го правиме она што граѓаните го очекуваат од нас, на нашите деца им обезбедуваме стабилна, просперитетна и полна со можности европска иднина“, истакна Гросо.

Тој објасни дека според процедурите, на следниот состанок на Постојаното биро на Собранието ќе поднесе предлог за упатување до премиерот Дорин Речан со барање да се подготви законодавната иницијатива за откажување од Договорот за меѓу Парламентарно собрание на заедницата на ЗНД, кое потоа ќе биде изгласано од парламентот.