---
title: Молдавија сака брзо да влезе во ЕУ, ѝ се заканува Русија
date: 2023-05-18T23:26:00.515Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mld-saka-brzo-eu.jpg
author: Вардарски
---
ЕУ треба да ја пушти Молдавија во блокот „што е можно поскоро“ за подобро да ја заштити земјата од растечките руски закани, рече молдавската претседателка Маја Санду во четвртокот, објави Политико.

Земјата со 2,6 милиони жители со месеци ја обвинува Москва дека се обидува да ја дестабилизира поради цврстата поддршка на Кишињев за Украина и прозападниот пат, предупредувајќи дека Кремљ распоредил хибридна војна и испратил саботери да поттикнуваат немири. Русија изврши притисок и врз Молдавија со намалување на испораките на гас.

„Ништо не може да се спореди со она што се случува во Украина, но ги гледаме ризиците и веруваме дека можеме само да ја спасиме нашата демократија како дел од ЕУ“, рече Санду во интервјуто за АФП, додавајќи дека Русија „ќе продолжи да биде главен извор на нестабилност во наредните години“.

Минатиот месец ЕУ испрати цивилна мисија во Молдавија, заглавена меѓу Украина и Романија, за да помогне во борбата против растечките закани од странство.

Русија, исто така, се обиде да ги поттикне тензиите меѓу молдавската влада и отцепениот регион Придњестровје на истокот на земјата. Во февруари, московското Министерство за одбрана без докази тврдеше дека украинските трупи планираат да извршат инвазија на територијата, тврдење кое Молдавија силно го негираше.

„Потребна ни е геополитичка можност за да можеме да го решиме конфликтот“, рече Санду.

Претседателот додаде дека се надева на одлука за почеток на преговорите за пристап во ЕУ „во наредните месеци“. Брисел ѝ додели на Молдавија кандидатски статус за членство во ЕУ минатиот јуни.

Нејзините коментари доаѓаат кога Молдавија ќе биде домаќин на втората итерација на Европската политичка заедница следниот месец, каде што ќе биде домаќин на 47 европски шефови на држави, влади и институции на ЕУ за самитот.

Овој собир, според Санду, „е важен бидејќи гледаме дека не сме сами, дека имаме многу пријатели“.