---
title: "Можности за работа во Коридорот 8 и 10Д: Плати од 30.000 до 70.000 денари"
date: 2023-04-20T00:05:02.362Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/obirplatit.png.webp
author: Вардарски
---

Реализацијата на Коридорот 8 и 10Д, голем проект за автопат во Македонија, отвори можности за вработување на различни позиции. „ЈП Државни патишта“ објави оглас за вработување до 2028 година во партнерство со „Бехтел“ и „Енка“, во кој меѓу другото нуди работни места за кадри со високо образование во градежната индустрија, административни работници и возачи.

Според огласот, работниците ќе работат во една смена по 40 часа неделно и ќе земаат основна плата од 29.866 денари во зависност од работното место. Достапните позиции се движат од асистент до главен координатор на проектот, координатор на единицата за подготовка на проектот, координатор на единицата за технички перформанси на проектот, возачи, администратори, специјалисти за експропријација на имот, специјалисти за инвестиции и изградба на патишта, урбанист, геодет, специјалисти за подготовка, креирање и следење на проектна документација, како и специјалисти за заштита на животната средина, електротехника и сообраќајно инженерство.

На пример, помошникот на главниот координатор на проектот, кој треба да биде градежен инженер со најмалку 6 години искуство, ќе зема основна плата од 70.052 денари. Координаторот на единицата за подготовка на проекти, кој треба да има диплома од факултетите за општествени науки, ќе заработи нето плата од 60.005 денари. Координаторот на единицата за технички перформанси на проектот, кој треба да биде градежен инженер, ќе работи за плата од 65.029 денари. Се бараат и двајца возачи и двајца административци со основна плата од 29.866 денари.

Специјалистите кои треба да извршат експропријација на имот потребно е да имаат високо образование од општествени науки и ќе бидат обезбедени со основна плата од 45.045 денари.

Огласот е отворен за пријавување до 25 април. По истекот на рокот, директорот на ЈП Државни патишта ќе формира комисија за избор на кандидатите, а процесот на селекција може да трае од 45 до 120 дена, во зависност од бројот на пријавени.

Сепак, проектот наиде на критики од македонската опозиција, а едно од спорните прашања е предложената измена на Законот за работни односи. Владата предложи 60-часовна работна недела, според волјата на работниците, со цел да се забрза проектот и да се намалат трошоците.

И покрај критиките, можностите за вработување во Коридорот 8 и 10Д обезбедуваат низа можности за работа за поединци со различни квалификации и експертиза, нудејќи плати од 30.000 до 70.000 денари и може да придонесат за унапредување на проектот за автопат во Македонија.
