---
title: Монтана официјално го забрани TikTok
date: 2023-05-18T22:00:42.061Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/montana-tik-tokzab.jpg
author: Вардарски
---
Гувернерот на американската сојузна држава Монтана, Грег Џанфорте, во средата го потпиша законот за забрана на TikTok, кој беше усвоен пред еден месец. Ова официјално ја направи Монтана првата американска држава која ја забрани популарната апликација за кратки видеа, пренесува Ројтерс.

Сепак, Монтана нема да наметнува никакви казни за поединци кои ја користат апликацијата.

Забраната треба да стапи на сила на 1 јануари 2024 година и речиси сигурно ќе се соочи со правни предизвици.

TikTok, во сопственост на кинеската технолошка компанија ByteDance, не одговори на прашањето на Ројтерс за тоа дали планира правна постапка.

TikTok претходно објави соопштение во кое се вели дека новиот закон „ги крши правата од Првиот амандман на жителите на Монтана со незаконско забранување на TikTok“, и рече дека „ќе продолжи да работи на заштита на правата на нашите корисници во и надвор од Монтана“.

TikTok, кој има повеќе од 150 милиони корисници во САД, се соочува со зголемени повици од американски официјални лица да ја забранат апликацијата низ целата земја поради загриженоста за потенцијалното влијание на кинеската влада врз платформата.

Џанфорте, републиканец, рече дека предлог-законот ќе го продолжи „нашиот заеднички приоритет за заштита на Монтананците од надзорот на кинеската комунистичка партија“.

Џанфорте се обидуваше да го убеди државниот законодавен дом да ја прошири забраната на други апликации за социјални медиуми кои обезбедуваат одредени податоци на странските противници.

TikTok постојано негираше дека некогаш споделувал податоци со кинеската влада и рече дека компанијата нема да го стори тоа доколку биде побарано.