---
title: Москва го осуди протерувањето на тројцата руски свештеници од Бугарија
date: 2023-09-22T19:30:59.732Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-zaharova.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за надворешни работи го дефинираше протерувањето на свештениците од Руската православна црква од Бугарија како дејствија насочени кон прекинување на односите меѓу Руската и Бугарската православна црква и братските врски меѓу народите. Ова го пренесува „Интерфакс“.

„Ние сме револтирани и шокирани од фактот што се случи. Ова уште еднаш кажува дека актуелното раководство на Бугарија конечно тргна на патот да ги уништи не само политичките контакти меѓу земјите, туку и културните и хуманитарните врски меѓу нашите Сега целта е да се прекинат односите меѓу сестринската руска и бугарската православна црква, братските врски меѓу рускиот и бугарскиот народ“, се вели во коментарот на официјалната претставничка на руското МНР, Марија Захарова, објавен на веб-страницата. на министерството за надворешни работи.

Според неа, во четвртокот свештениците од Руската црква-манастир во Софија биле повикани во бугарската имиграциска служба, од каде што им било наредено да заминат во рок од 24 часа, „како лица за кои се тврди дека претставуваат закана за нејзината национална безбедност. "

„Станува збор за претпоставениот на Подвориетот на Руската православна црква во Софија, архимандрит Васијан, секретарот на подвориетскиот протоереј Евгенија и службеник на храмот“, објасни официјалниот претставник на руското МНР.

Захарова нагласи дека „овој флагрантен непријателски чин на бугарските власти не подлежи на никакво логично објаснување“.

„Посебното богохулење е што овој чекор е направен на празникот Рождество на Пресвета Богородица - свет и чист ден за парохијаните на Руската православна црква“, додаде претставникот на руското МНР.

Таа истакна дека „древниот руски храм, кој долги години служеше како место за заедничка молитва за Русите и Бугарите, сега ќе биде затворен“.

„Уште еднаш нагласуваме дека одговорноста за брзото влошување на билатералните односи меѓу Русија и Бугарија е целосно на бугарската страна“, изјави официјалниот претставник на руското МНР.

И Руската православна црква (РПЦ) изрази силен протест против протерувањето на нејзините претставници од Бугарија, се вели во пораката на службата за комуникација на Одделот за надворешни црковни односи на Московската патријаршија.

„Протерувањето на свештениците, чиј повик е да му служат на Бога и на луѓето, да проповедаат мир и братство меѓу народите, е срамен чин диктиран од русофобични мотиви и желба да се избришат славните страници од заедничката историја на Бугарија и Русија“, се вели. документот објавен во четвртокот.

Во соопштението се наведува дека руската црква Свети Никола во Софија, каде што се наоѓа дворот на Московската патријаршија, во последните сто години е симбол на духовното единство на братските народи на двете земји.

„Бруталната мерка на полициска бруталност преземена од бугарските власти има за цел да ги поткопа традиционално пријателските односи меѓу двете сестрински цркви и има за цел да ги постави еден против друг братски народи врзани со заедничка историја и заедничка вера. Уверени сме дека плановите од иницијаторите на овој навредлив чин ќе бидат поразени, Московската и Бугарската патријаршија ќе ја зачуваат својата вековна заедница и нема да ја компромитираат историската меморија на нашите народи“, забележува Руската православна црква.