---
title: Моќни воздушни напади во Картум
date: 2023-05-18T23:10:57.718Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mokjni-vozd-napadi.jpg
author: Вардарски
---
Силни воздушни напади ги погодија јужните области на главниот град на Судан, Картум, во четвртокот, при што очевидци пријавија судири во близина на воен камп во кој раселени речиси 1 милион луѓе и го оставија градот да се бори за опстанок.

Воздушните напади на армијата насочени кон паравоените сили за брза поддршка (РСФ) се слушнаа во неколку станбени области во јужен Картум, вклучително и во близина на кампот Тајба, каде што полициските резервни сили усогласени со армијата се бореа со РСФ на теренот, велат очевидци.

Армијата главно користеше воздушна сила и тешка артилерија за да ги истера РСФ, кои зазедоа големи области на Картум и соседните градови Бахри и Омдурман преку реката Нил, откако почнаа судирите на 15 април.

Конфликтот во Дарфур во западен Судан и во државата Северен Кордофан, како и во други делови на земјата, се влошува, но борбата за моќ е насочена кон главниот град.

Се верува дека началникот на армијата Абдел Фатах ал-Бурхан и командантот на РСФ Мохамед Хамдан Дагало, познат како Хемедти, останале во Картум за време на борбите.

Во средата, армијата објави видео на кое се гледа Бурхан, облечен во воена униформа, како ги пречекува војниците пред зградата на главниот штаб во центарот на Картум.

Според последните проценки, над 840.000 луѓе се раселени во Судан, а над 220.000 ја напуштиле земјата и се бегалци во соседните земји.

Светската програма за храна на Обединетите нации соопшти дека ги засилува операциите во најмалку шест држави во Судан за да им помогне на 4,9 милиони ранливи луѓе, како и да им помогне на оние што бегаат од Чад, Египет и Јужен Судан.