---
title: МОН и УНИЦЕФ заеднички ќе работат на подигнување на безбедноста во
  училиштата и намалување на врсничкото насилство
date: 2023-05-12T01:35:06.574Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/se-secat-drva-na-vodno.jpg
author: Вардарски
---
МОН и УНИЦЕФ ќе соработуваат за зајакнување на безбедноста и намалување на насилството меѓу врсниците во училиштата во Северна Македонија

Министерството за образование и наука (МОН), УНИЦЕФ и Бирото за развој на образованието неодамна одржаа работен состанок на кој се разговараше за стратегиите за зголемување на безбедноста во училиштата и намалување на насилството меѓу врсниците. На состанокот учествуваше тим од професионалци и експерти за ментално здравје, а присуствуваа и министерот за образование и наука, Јетон Шаќири, и претставничката на УНИЦЕФ во Северна Македонија, Патриша ДиЏиовани.

Состанокот резултираше со договор за заедничка координација и искористување на расположливите ресурси во форма на прирачници и обучен кадар за креирање на краткорочни и среднорочни активности кои ќе ја зајакнат довербата и чувството на безбедност во училиштата. Министерството за образование и култура спроведува активности за поттикнување на отворен разговор и вклучување на засегнатите страни кои ќе придонесат за создавање позитивна клима во училиштата.

УНИЦЕФ ќе обезбеди и поддршка во спроведувањето на обуките за професионални услуги во сите училишта, родители и ученици, се со единствена цел учениците и вработените во училиштата да се чувствуваат безбедно и сигурно во образовните институции. Во следните две години, околу 700 професионалци за ментално здравје од сите основни и средни училишта ќе бидат обучени за новата Програма за психосоцијална помош и поддршка за унапредување на благосостојбата и менталното здравје на децата и младите во образованието, здравството и грижата. поставувања.

Оваа мрежа на професионални соработници ќе има водечка улога во спроведувањето на активности за промовирање на социо-емоционалните компетенции и зајакнување на психолошката отпорност кај учениците и возрасните. Оваа соработка помеѓу МОН и УНИЦЕФ ќе придонесе долг пат во создавањето безбедна и безбедна средина за учениците и вработените во училиштата, промовирајќи ја нивната севкупна благосостојба и ментално здравје.