---
title: "Момчето што го издлаби своето и името на неговата девојка на Колосеумот:
  Не знаев колку е стар"
date: 2023-07-06T15:55:26.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ne-bil-svesen-bg.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

## Иван Димитров (27), обвинет за оштетување на Колосеумот во Рим, тврди дека не бил свесен за староста на античкиот споменик.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Димитров, фитнес тренер кој живее во Бристол, Англија, неодамна со клуч го врежал своето име и името на својата девојка на внатрешниот ѕид на 2.000 години стариот Колосеум.

На ѕидот го издлабил натписот „Иван + Хејли 23“. За ова би можел да добие голема парична казна, а доколку се суди во Италија би можел да добие и до пет години затвор.

Младиот човек напишал писмо со извинување до градоначалникот на Рим, Роберто Гуалтиери, пишува Гардијан.

Полицијата по петдневна потрага го пронашла Дмитров во Англија. Во писмото до градоначалникот на Рим, туристот напишал дека дури сега ја сфатил сериозноста на делото што го направил.

„Со ова писмо сакам искрено да им се извинам на Италијанците и на целиот свет затоа што нанесов штета на дело кое, всушност, е наследство на целото човештво“, напишал Димитров во писмото и ги пофалил „оние кои го чуваат бесценетиот историска и уметничка вредност на Колосеумот“.

„Засрамен сум, за жал дури подоцна дознав колку е стар споменикот“, напиша 27-годишникот.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Димитров е под истрага за оштетување културен имот. Доколку биде осуден, ќе се соочи со парична казна од 2.500 до 15.000 евра и затворска казна од две до пет години.

Неговата девојка Хејли не е под истрага. Сепак, италијанските медиуми пишуваат дека таа би можела да се смета за соучесник. Адвокатот на младиот човек, Александро Марија Тирели, изјави за италијанскиот Ил Месаџеро дека неговиот клиент е „прототип на странец кој верува дека во Италија се е дозволено“.

Дури и она што би било строго казнувано во неговата земја“, рекол адвокатот, според Гардијан.

<!--EndFragment-->