---
title: Москва покажа заробени германски тенкови и американски борбени возила
date: 2023-06-14T14:00:04.955Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-moskva-pokz-ger-tenk.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана објави видео за кое вели дека ги прикажува тенковите Леопард од Германија и Бредли како борбени возила од САД заробени од руските сили за време на жестоката битка со украинските војници. Ројтерс потврди дека возилата прикажани на видеото се тенкови Леопард и борбени возила Бредли, но не може да ја потврди локацијата или датумот на снимката.

Министерството за одбрана соопшти дека овие оклопни возила биле заробени на фронтот Запорожје во јужна Украина, каде што украинските војници се обидувале да извршат контранапад. На видеото, објавено на официјалниот канал за апликација на министерството, Телеграм, се прикажани два тенкови Леопард и две оштетени борбени возила Бредли.

Руското Министерство за одбрана ја опиша запленетата воена опрема како „наши трофеи“ и рече дека на видеото се прикажани војници од воената група Восток (Исток) како ја проверуваат опремата. Напоменуваат дека моторите на дел од возилата се се уште во работна состојба, што сведочи за брзината со која избегале украинските екипи.

Ројтерс не може да ја потврди валидноста на овие тврдења.

Украина соопшти дека нејзините војници зазеле неколку села од руските сили долж околу 100 километри од фронтот на југоисток од почетокот на контраофанзивата минатата недела.

Непотврдени извештаи од руски воени блогери сугерираат дека руските сили можеби се повлекле од дел од територијата што ја зазедоа во последните денови.