---
title: Монструозниот криминал на Онкологија без силна политичка поддршка, не е можен
date: 2023-09-03T16:43:14.367Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/onk-partiski.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Maкедонија ја тресе еден од најголемите скандали за време на владеењето на СДСМ и ДУИ. И за разлика од другите криминали на кои сме навикнале, овде директни жртви се граѓани кои се лечеле од рак на Клиниката за онкологија.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Болните таму влегувале со надеж дека ќе се спасат од смртоносната болест со редовни терапии. Но, што се случувало? Пациентите наместо цитостатици добивале обичен физиолошки раствор од кој мислеле дека ќе им биде подобро не знаејќи што примаат.

Вистинската терапија завршувала во Косово или пак пациенти на Косово, а за тоа дебел профит имале медицински сестри, но и врвот на Клиниката.

Премиерот Ковачевски денеска невешто се обиде да испере и да го релативизира случајот и се пожали дека „**се сака да се креира слика на вмешаност само на одредени лица во зависност од нивната припадност**“.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

> **Она што можам да кажам е дека ваков тип на криминал е мултипартиски, мултиетнички и мултикултурен –** рече Ковачевски.

Не, премиере, овој скандал или убиство на луѓе има точни виновници со име и презиме од кои некои се во вашата партија, а дел кај вашиот коалициски партнер ДУИ.

**Да почнеме со ред.** Поранешниот директор на Клиниката за онкологија, кој го исфрлил системот со кој може да се контролира следењето и чувањето на дозите цитостатици, се вика **Нино Васев** и е кадар на вашата партија наречена СДСМ. Васев им држел предавања на општинскиот комитет на СДСМ-Бутел. За што, можеме само да нагаѓаме.

<!--EndFragment-->