---
title: Мостот кај Чонгар до Крим ќе биде затворен уште најмалку 15-20 дена
date: 2023-06-24T16:45:34.079Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-mostot-kaj-congar.jpg
author: Вардарски
---
Мостот кај Чонгар, кој го поврзува Крим со регионот Керсон, е потешко оштетен отколку што првично објавија руските власти. Сообраќајот по него ќе биде затворен уште најмалку 15-20 дена.

„Мостот е многу пооштетен отколку што првично мислевме. Мостот е сега, и во следните 15-20 дена, а можеби и повеќе - додека работат таму, истражуваат што да прават со него - не е погоден за сообраќај“. вели гувернерот Владимир Салдо назначен од Русија. Државната ТАСС се повикува на неговите зборови за ТВ каналот „Русија-24“. Се добива впечаток дека Салдо веќе е наведен како „в.д. гувернер“ - в.д.

Салдо коментираше и дека Киев сака да ги „збесни“ жителите на Крим и да ја наруши логистиката со регионот Керсон. „Ова не води до ништо, бидејќи има уште неколку копнени премини“, нагласи тој.

Утрото на 22-ри стана јасно дека украинските сили удриле во мостот кај Чонгар, очигледно со намера да ја нарушат логистиката на руската армија. Според руските власти, нападот бил изведен со ракети „Сторм сенка“. Беше погоден и втор мост, но според руските власти, тој бил стар и воопшто не бил во употреба.

Возилата се пренасочуваат по алтернативни рути преку контролните пунктови Ерменск и Перекоп.

Руското издание на Би-Би-Си, повикувајќи се на сателитски снимки на приватната американска компанија Планет Лабс, пишува дека по гранатирањето под мостот Чонгар бил изграден нов подвозник.

Украинските агенции пишуваат дека нападот на мостот Чонгар исклучително сериозно го погодил автомобилскиот сообраќај на Крим. Руските превозници се жалат на огромен сообраќаен метеж во северниот дел на полуостровот. Метеж се забележува токму по трасата по која сега се обидуваат да преместат муниција и персонал.