---
title: Московскиот суд издаде налог за апсење на познат режисер и продуцент
date: 2023-05-18T00:55:26.371Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moskovski-sud0202.jpg
author: Вардарски
---
Московскиот суд издаде налог за апсење на познатиот филмски продуцент Александар Родњански и театарскиот режисер Иван Вирипаев за „ширење лажни информации“ за руската армија, јавува Асошиетед прес.

Првите судски рочишта против Родњански и Вирипаев се одржаа на 27 април, но судот за нив известуваше дури во средата.

Според прес-службата на судот, Родњански и Вирипаев, кои моментално се наоѓаат надвор од Русија, ќе бидат приведени веднаш штом руските власти успеат да ги уапсат или да бидат екстрадирани од странство.

Родњански е меѓу највлијателните личности во руската кинематографија во последните децении. Тој ја напушти Русија откако започна целосната инвазија на Украина во февруари 2022 година и постојано зборуваше против војната. Во октомври 2022 година, Министерството за правда на Русија го прогласи Родњански за „странски агент“.

Популарниот драматург, режисер и актер Вирипаев веќе неколку години живее и работи во Варшава и го изрази своето противење на руската инвазија на Украина.

Од февруари 2022 година, кога Путин испрати војници во Украина, владата се фокусираше на непослушност што не е видена уште од Советскиот Сојуз.

Сеопфатната кампања на репресија на Кремљ има за цел да ја криминализира критиката за војната. Покрај паричните казни и затворските казни, обвинетите се отпуштени, на црната листа, назначени како „странски агенти“ или веќе избегале од Русија.