---
title: "Москва: Британските дронови нема да и помогнат на Украина – напротив"
date: 2023-05-16T00:22:43.708Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moskva-nema-da-pomognat-dron.jpg
author: Вардарски
---
Русија ја смета одлуката на Британија да испрати повеќе воена опрема, како што се беспилотни летала со долг дострел, во Украина како „крајно негативна“, но не верува дека помошта на Лондон ќе го промени текот на конфликтот. Ова го изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, цитиран од Ројтерс.

Претходно денеска, украинскиот претседател Володимир Зеленски пристигна во Велика Британија како дел од неговата турнеја низ Европа во потрага по повеќе оружје за контраофанзивата на украинските сили против Русија. Тој веќе добил ветување од Лондон за дронови со долг дострел.

Запрашан за британската воена помош, Песков одговори: „Ние гледаме крајно негативно. Британија се обидува да биде една од водечките земји кои продолжуваат да пумпаат оружје во Украина“.

Сепак, тој нагласи дека влијанието на воената помош на Лондон нема да биде значајно и на крајот само ќе ги влоши работите за Украина.

„Ова не може да има значително или големо влијание врз текот на специјалната воена операција“, рече Песков, користејќи го терминот на Кремљ за руската воена кампања во Украина.

„Меѓутоа, сето ова води кон повеќе уништување, до дополнителни воени дејствија и слично. Така, за Украина, тоа ги прави работите многу покомплицирани“, резимира тој.

Руското Министерство за одбрана денеска соопшти дека нивните сили за противвоздушна одбрана собориле крстосувачка ракета „Сторм сенка“ испорачана од Британија истрелана од Украина.

Зеленски тврди дека на неговата земја ѝ треба сето оружје што може да го добие за долгоочекуваната контраофанзива да ја постигне секоја своја цел.