---
title: Мозочната магла од продолжениот КОВИД може да биде предизвикана од
  згрутчување на крвта
date: 2023-09-05T05:00:49.615Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-mozocna-magla.jpg
author: Вардарски
---
Одговорите за пациентите кои страдаат од долгорочни симптоми на СОВИД-19 конечно се појавуваат, со новото истражување кое покажува дека згрутчувањето на крвта може да доведе до долгорочни когнитивни проблеми.

Студијата објавена во четвртокот во Nature Medicine ги разгледа возрасните хоспитализирани со СОВИД-19 и откри покачени нивоа на два протеини за време на нивната инфекција со СОВИД-19 - фибриноген и Д-димер. Двата протеини се вклучени во згрутчувањето на крвта.

Студијата, исто така, покажа дека присуството на овие биомаркери за коагулација за време на болничкиот престој на пациентот е поврзано со тековните когнитивни проблеми шест и 12 месеци по заразувањето со СОВИД-19, што ги наведува истражувачите да веруваат дека може да има причинско-последична врска помеѓу згрутчувањето на крвта и долготрајниот КОВИД.

„Се чувствувам оптимист дека науката почнува да ни дава вистински увид во причините за продолжениот СОВИД, а потоа и за потенцијалните третмани“, рече Крис Брајтлинг, професор по респираторна медицина на Универзитетот во Лестер и еден од авторите.

„Она за што сè уште сум разочаран е... има уште многу пациенти кои страдаат, но сè уште не се целосно закрепнати и не знаеме колку време ќе им треба да закрепнат“.

Резултатите следат други истражувања кои го разгледуваат ефектот на вирусот СОВИД-19 врз згрутчувањето на крвта, како што е студија од 2022 година која покажува дека луѓето со продолжен КОВИД може да се соочат со зголемен ризик од абнормално згрутчување на крвта.

Се проценува дека речиси 36 милиони луѓе во европскиот регион на Светската здравствена организација можеби доживеале продолжен КОВИД во текот на првите три години од пандемијата.

Еден учесник во студијата рекол дека по болеста „го мачела мозочна магла, замор предизвикан од концентрација, слаб речник, слаба меморија“. Водечкиот автор на студијата Макс Тајк рече дека тие го прават истражувањето за такви луѓе. „Тоа се луѓето за кои се надеваме дека ќе можеме да помогнеме во чекор со наоѓање лек за оваа состојба“, рече тој.

Иако резултатите од студијата даваат потенцијално објаснување за когнитивните проблеми, како што е маглата на мозокот, понекогаш забележана кај долгорочни пациенти со КОВИД, истражувачите нагласија дека може да има други причини за овие симптоми кај хоспитализирани и нехоспитализирани пациенти.

Аравинтан Варатарај, клинички предавач по неврологија на NIHR на Универзитетот во Саутемптон, кој не бил вклучен во студијата, рече дека наодите може да укажат на можни третмани. „Идните истражувања треба да истражат дали третманите кои се насочени кон згрутчување на крвта, како што се разредувачите на крвта, можат да им помогнат на луѓето со овие симптоми“, рече тој.