---
title: " Моди одбива да патува во Јужна Африка на состанокот на БРИКС"
date: 2023-08-03T15:00:12.148Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-modi.jpg
author: Вардарски
---
Индискиот премиер Нарендра Моди најверојатно ќе учествува практично на самитот на БРИКС во Јужна Африка подоцна овој месец наместо лично да присуствува, изјавија за Ројтерс извори во Њу Делхи.

Министерството за надворешни работи одби да коментира додека кабинетот на премиерот не одговори на прашањето на Ројтерс за тоа дали Моди ќе отпатува во Јоханесбург на самитот на лидерите од блокот, кој ги вклучува Бразил, Русија, Индија, Кина и Јужна Африка, од 22 до 24 август.

Рускиот претседател Владимир Путин веќе одлучи дека ќе учествува практично поради налогот за апсење од Меѓународниот кривичен суд што Јужна Африка мора да го почитува.

Кина и Русија сакаат да разговараат за проширувањето на БРИКС на самитот, додека Индија има резерви за идејата.

Индија минатиот месец беше домаќин на самитот на Шангајската организација за соработка (SCO) во виртуелен формат, откако ги промени плановите да биде домаќин во Њу Делхи, без да наведе официјална причина.

Претставник на индиската влада рече дека во Њу Делхи се зголемува непријатноста поради тоа што е дел од организации како што се БРИКС и ШОС, каде Кина доминира, особено поради тоа што Индија во последно време се приближила кон САД и другите западни сили за многу прашања.

Односите меѓу Њу Делхи и Пекинг се влошија по судирот долж спорната граница на Хималаите во 2020 година, во кој загинаа 20 индиски војници и четворица кинески војници.

Самитот на ШКО се одржа неколку дена откако Моди се врати од државната посета на Вашингтон, каде што се сретна со американскиот претседател Џо Бајден.

Сепак, Индија ги разочара западните престолнини со својата неподготвеност да ја осуди Русија за нејзината инвазија на Украина. Наместо тоа, Њу Делхи ја прошири трговијата со Москва, купувајќи рекордни количини нафта.

Индија претседава со групата Г20 оваа година и ќе биде домаќин на самитот на нејзините лидери на почетокот на септември.