---
title: "Москва тајмс: ген. Сергеј Суровикин е приведен"
date: 2023-06-29T13:30:24.436Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-survakini-ne-e-privden.jpg
author: Вардарски
---
Генералот Сергеј Суровикин, заменик командант на комбинираната група руски војници во Украина, е уапсен. Ова го објави The Moscow Times.

Медиумите се повикуваат на два извори блиски до Министерството за одбрана. Друга потврда за оваа информација нема.

Според изворите на изданието, апсењето на Суровикин може да биде поврзано со вооружениот бунт на ПВК „Вагнер“.

„Ќе има вести во контекст на Пригожин. Очигледно, тој \[Суровикин] застана \[на страната на Пригожин за време на бунтот] и беше фатен од топките“, рече изворот на публикацијата.

На новинарско прашање каде е генералот во моментов, тој одговори: „Оваа информација не се коментира ниту по внатрешни канали“.

Претходно, информациите за апсењето на Суровикин почнаа да се појавуваат на руските телеграмски канали. Конкретно, „воениот дописник“ Владимир Романов напиша дека генералот бил уапсен на 25 јуни, т.е. еден ден по завршувањето на бунтот на Вагнер ПВК.

Вечерта на 23 јуни 2023 година, Евгениј Пригожин, основач на ПМЦ „Вагнер“, го започна таканаречениот „марш на правдата“, во кој најверојатно ПМЦ имаше намера да стигне до Москва.

До следното утро ПВЦ „Вагнер“ го зазеде Ростов на Дон и стигна до регионот Липецк. „Покачувањето“ заврши со договор меѓу Пригожин и руските власти, според кој платениците кои решиле да останат во ПВК „Вагнер“ би можеле „да заминат во Белорусија.

Весникот „Њујорк тајмс“, повикувајќи се на американски разузнавачи, напиша дека Пригожин немаше да започне бунт доколку не беше сигурен дека има високи поддржувачи.

Конкретно, изворите на изданието во американските разузнавачки служби тврдат дека генералот Сергеј