---
title: Молдавија прогласи независност од рускиот гас
date: 2023-05-19T22:52:44.501Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mold-priz-nez-od-gas-ruski.jpg
author: Вардарски
---
Молдавија ја прекина зависноста од рускиот гас. Ова го соопшти премиерот на земјата Дорин Речан на безбедносен форум во Букурешт, пренесува „Киев индепендент“.

„Ако на почетокот на војната (меѓу Русија и Украина - пр.) 100% од потрошената енергија во Молдавија доаѓаше од Русија, денес Молдавија може да постои без апсолутно никаков природен гас или електрична енергија од Русија“, посочи тој.

Според него, Молдавија се приклучила на енергетската мрежа на Европа „и технички и комерцијално“.

Молдавија, која граничи и со Украина и со Русија, се соочи со зголемена закана за нејзината безбедност од почетокот на целосната руска инвазија на Украина.

Руските пропагандисти тврдеа дека Украина, Молдавија или НАТО подготвуваат напад врз Придњестровје и предупредија дека нападот врз Придњестровје ќе биде напад врз Руската Федерација.

Придњестровје е отцепен регион, меѓународно признат како дел од Молдавија, кој е поддржан од незаконското присуство на руски војници.

На 8 мај, претставникот на придњестровската окупација во Москва, Леонид Манаков, побара повеќе руски „мировници“ поради „влошената безбедносна ситуација“.

На 21 февруари, Речан потврди дека властите биле свесни за „неколку“ руски сценарија за дестабилизација на земјата, вклучувајќи го и рускиот план за преземање контрола на аеродромот во Кишињев.

Тој истакна дека руската агресија не е ограничена само на Украина. Војната предизвика Молдавија да го преиспита својот статус на неутрална земја.

„Го зајакнавме капацитетот на институциите на Молдавија да се соочат со овие предизвици и отсега мора да се фокусираме и на безбедносната агенда“, посочи Речан.

Република Молдавија направи огромен скок во разбирањето што значи статусот на неутралност и сфативме дека овој статус може да ве заштити кога не се почитува. И дека Русија не го почитува овој статут“, резимира тој.