---
title: Мостот „Беласица“ најверојатно ќе се руши, очајна е состојбата на
  мостовите во Скопје
date: 2023-05-18T01:39:36.255Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kje-se-rusi-mostot.jpg
author: Вардарски
---
Судбината на мостот Беласица виси на конец бидејќи постојат силни индиции дека може да биде урнат и повторно изграден. Извори на Сител, запознаени со процесот, откриваат дека властите се соочуваат со значителни предизвици да најдат компанија која е подготвена да ја гарантира безбедноста на мостот во сегашната состојба за сообраќај.

Во услови на неизвесност околу мостот, Град Скопје одржува службен молк. Помина една недела од избувнувањето на пожарот, а градот се уште се бори со одлуката како да постапи со оштетениот мост. Во меѓувреме, скопјани трпат долг сообраќаен метеж, поминувајќи еден час за да патуваат од центарот на градот до аеродромот.

Мостот Беласица има проблематична историја, а под него беснееше голем пожар пред неколку години. Сепак, тој до сега остана отворен за сообраќај. Ситуацијата не е единствена само за овој мост, бидејќи другите мостови и надвозници во главниот град покажуваат слични знаци на влошување. Висечките кабли и кородираните инсталации станаа вообичаена глетка под речиси секој мост во Скопје, предизвикувајќи загриженост за безбедноста од ЦУК (Градско претпријатие за одржување).

Додека Скопје продолжува да страда од сообраќаен хаос, се чини дека фокусот на политичките партии е да најдат некој што ќе го обвинат, а не да дадат решение. Среде оваа игра за обвинување, мостот Беласица се запали непосредно пред крајот на минатата недела, што ја влоши загриженоста за неговиот структурен интегритет. Како резултат на тоа, мостот е затворен и за пешаци и за сообраќај поради потенцијална штета на неговата стабилност предизвикана од пожарот.

Иднината на мостот Беласица останува неизвесна, а властите ги чека тешка битка за обезбедување на безбедноста на оваа витална транспортна артерија. Одлуката за негово уривање и последователна реконструкција би можела да биде неизбежна, бидејќи Скопје се обидува да се справи со својата влошена инфраструктура и да ги ублажи тековните сообраќајни проблеми што ги доживуваат неговите жители.