---
title: "Москва: Русија нема да го промени пристапот кон случајот со новинарот на WSJ"
date: 2023-04-12T22:47:52.629Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kopsjftsf.png.webp
author: Вардарски
---

Висок руски функционер во средата изјави дека американската позиција дека новинарот на „Волстрит журнал“ Еван Гершкович е „неправедно затворен“ не значи ништо за Русија и дека таа нема да го промени својот пристап кон случајот, пренесе ТАСС, цитирајќи ја Ројтерс.

Руската тајна служба ФСБ го уапси американскиот државјанин Гершкович на крајот на март, а тој беше обвинет за шпионажа и се соочува со затворска казна до 20 години.

Неговото апсење беше критикувано од Wall Street Journal, други медиуми и групи за човекови права и американскиот претседател Џо Бајден.

Судот во Москва следната недела ќе расправа за жалбата на адвокатскиот тим на Гершкович против одлуката тој да остане во московскиот затвор Лефортово најмалку до 29 мај.

Заменик-министерот за надворешни работи Сергеј Рјабков рече дека Русија во моментов размислува да им дозволи на американските дипломати конзуларен пристап до Гершкович, кој има само минимален контакт со неговиот правен тим од неговото притворање пред две недели.

Но, Рјабков ги критикуваше обидите на САД да ја „притискаат“ Москва по ова прашање.

„Нема да толерираме обиди за притисок врз нас и не е важно каков статус ќе добие таа личност во Вашингтон. Ќе постапуваме во согласност со нашите внатрешни потреби, норми и закони кои важат во оваа ситуација. Ништо повеќе од тоа“, рече Рјабков.

Бајден телефонски разговараше со семејството на Гершкович во вторникот, велејќи дека Вашингтон прави „се што е во негова моќ“ за да го обезбеди неговото ослободување.

Тој е првиот американски новинар затворен во Русија под обвинение за шпионажа од крајот на Студената војна.
