---
title: Москва вели дека го суспендирала нуклеарниот договор бидејќи САД го
  користеле за да му помогнат на Киев
date: 2023-03-02T16:48:51.118Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/nukl-earruisija.png.webp
author: Вардарски
---

Висок руски функционер рече дека Москва била принудена да го прекине учеството во Договорот за контрола на нуклеарното вооружување Новиот СТАРТ, бидејќи Вашингтон го користи за да и помогне на Украина да нападне локации од стратешко значење за Русија.

Зборувајќи на Конференцијата на ОН за разоружување во Женева, рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Рјабков рече дека САД и нивните западни сојузници сакаат стратешки пораз на Русија во Украина, обвинувајќи ги дека го поттикнуваат конфликтот во Украина.

Ситуацијата дополнително се влоши по американските обиди да ја „тестираат“ безбедноста на руските стратешки објекти, кои како такви беа воспоставени со Новиот СТАРТ, помагајќи му на режимот во Киев да изврши вооружени напади против нив, посочи Рјабков.

– Во тие околности бевме принудени да објавиме прекин на договорот, додаде тој.

Протестирајќи против присуството на Рјабков на настанот, постојаните претставници на САД, Франција и други западни земји во ОН во Женева застанаа пред конференциската сала со украински знамиња и знаци #standwithukraine.

– Сакавме да испратиме јасна порака дека ние амбасадорите нема да седнеме на Конференцијата за разоружување или на Советот за човекови права слушајќи лаги и искривувања на фактите од страна на рускиот заменик министер за надворешни работи, Сајмон Менли, британски амбасадор во ОН во Женева, изјави Ројтерс.

Сакаме да покажеме дека сме тука со Украина секој ден и дека ја поддржуваме нивната борба за слобода, додаде тој.

Претседателот Владимир Путин минатата недела објави дека Русија го суспендира своето учество во Новиот СТАРТ и во вторникот потпиша закон за тоа.

Новиот СТАРТ, потпишан од американскиот претседател Барак Обама и неговиот руски колега Дмитриј Медведев во 2010 година, го ограничува бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што секој потписник може да го распореди.

Рјабков, кој претходно рече дека двете земји продолжиле да разговараат за прашањата околу договорот преку „затворени канали“, во четвртокот рече дека Русија ќе продолжи да се придржува до ограничувањата на пактот за стратешко офанзивно оружје.

Новиот СТАРТ, кој требаше да трае до 2026 година, му овозможи на потписникот физички да го провери нуклеарниот арсенал на другиот, иако тензиите околу војната во Украина ги прекинаа инспекциите.
