---
title: Москва го затвора Црвениот плоштад до 10 мај
date: 2023-04-25T22:35:06.705Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mmoskriztr.png.webp
author: Вардарски
---

Руската Федерална служба за безбедност (ФСО) објави дека Црвениот плоштад во Москва ќе биде затворен за посетители две недели - од 27 април до 10 мај. Официјалната причина е подготовката и одржувањето на Парадата на победата на 9 мај, објави рускиот сервис на Би-Би-Си.

И Црвениот плоштад во минатото беше привремено затворен за парадата, но ова е првпат да биде затворен толку долго.

Минатата година, јавниот пристап беше ограничен од 4 до 9 мај. Во 2021 година, не беа пријавени никакви ограничувања, затворен беше само пристапот до мавзолејот на Ленин и некрополата на ѕидот на Кремљ. Во 2020 година, поради пандемијата на коронавирус, парадата на Црвениот плоштад не се одржа. Една година претходно, плоштадот беше затворен од 6 до 9 мај.

Причините за промената на датумите оваа година не се откриени, но коментаторите ја припишуваат на загриженоста на руските власти за зголемената фреквенција на украински беспилотни летала на руското небо.

Претходно, уличните маршеви на Бесмртниот полк беа откажани во Русија, а парадата на 9 мај исто така беше откажана во неколку погранични региони и го анектира Крим, поради безбедносни закани.

На парадата на 9 мај годинава нема поканети странски гости, изјави портпаролот на Кремљ, Дмитриј Пвсков. Единствениот шеф на странска држава што се очекува да присуствува на парадата е киргистанскиот претседател Садир Жапаров, кој во тоа време ќе престојува во Москва во официјална посета. .

Украинскиот бизнисмен Володимир Јаценко на почетокот на април објави конкурс за производители на дронови. Тој вети 20 милиони гривни (повеќе од половина милион долари) на тимот чиј дрон ќе може да слета на Црвениот плоштад во Москва на 9 мај.

Еден ден претходно, украинските медиуми и социјалните мрежи дистрибуираа кратко видео во кое наводно се прикажуваат снимки од Црвениот плоштад снимени со украинско беспилотно летало. Ова видео не е автентицирано.
