---
title: Москва извести за три напади во Белгород
date: 2023-06-02T16:30:56.837Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-rus-izv-za-napad.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана во четвртокот соопшти дека спречило три украински напади во регионот Белгород на границата со Украина, пренесоа руските новински агенции.

Државната новинска агенција ТАСС го цитираше руското Министерство за одбрана дека редовните руски сили ги спречиле украинските единици да ја преминат границата со Русија.

Во четвртокот наутро, „две моторизирани пушки, засилени со тенкови, се обидоа да извршат инвазија на територијата на Руската Федерација во областа на населбата Новаја Таволжанка и меѓународниот автомобилски граничен контролен пункт (БКП) Шебекино“, соопшти руското Министерство за Тврди одбраната.

Во соопштението од военото одделение се наведува и дека руската војска „одбила три напади“ и уништила борбено возило на ракетниот систем „Град“. Украинските единици се истиснати.

Потврда за ситуацијата дојде и од портпаролот на Министерството за одбрана Игор Конашенков. Украина се уште не ја коментираше изјавата на руското Министерство за одбрана.

Претходно, гувернерот на Белгород, Вјачеслав Гладков, негираше дека имало инвазија или обид за инвазија на територијата на областа.

Гладков во доцните попладневни часови пријавил експлозија во Белгород предизвикана од пад на дрон.

„Непозната направа експлодира во Белгород. Според првичните податоци, дрон паднал на улица во градот. Две лица се повредени. Еден маж со сомнителен потрес на мозокот бил пренесен со брза помош во градската болница бр.2, вториот одбил хоспитализација и има лесни модринки“, напиша Гладков на каналот Телеграм.

Според него, оштетен е еден автомобил. На лице место работат оперативни служби и увидна екипа.

Исто така, градот Шебекино во Белгородската област беше гранатиран од салво-пожарни системи „Град“, изјави гувернерот на регионот, Вјачеслав Гладков, цитиран од руската служба на Би-Би-Си.

По директен удар од проектили, гори зградата на студентскиот дом, уништување има и во административна зграда“, напиша тој. Снимка од Шебекино, каде што „гори студентски дом по украинското гранатирање“, објави државната агенција РИА Новости. Според Гладков „нема струја во градот“.

Покрај тоа, гувернерот тврди дека информациите што се појавија претходно во каналите на Телеграм за загинати и повредени како резултат на гранатирање автобус „не се потврдени ниту од шефот на округот ниту од тимот за итни случаи што го прегледале автобусот - беше празен“.

Утрово Рускиот волонтерски корпус (РДК) и Легијата на Слободата на Русија најавија нов упад во регионот на Белгород. Некои руски коментатори, дури и опозициски, изразуваат сомнеж за самото постоење на Легијата на слободата на Русија.

Гувернерот Вјачеслав Гладков, во друга објава на својот канал Телеграм, исто така изјави дека „немало и нема непријатели на територијата на регионот Белгород“.

„Вооружените сили, граничната патрола, Федералната служба за безбедност, Националната гарда се на терен. Но, има масовно гранатирање“, рече гувернерот. Претходно тој пишуваше за второто масовно гранатирање на градот Шебекино за два дена и осум ранети.

Подоцна, гувернерот Вјачеслав Гладков во својот телеграмски канал напиша дека „неколку“ населби од регионите Шебекински и Граиворонск остануваат „под гранатирање на вооружените сили на Украина“.

Според неговите зборови, во Новаја Таволжанка, „според прелиминарните информации, има една жртва: маж со рана од шрапнел на десното рамо“. Исто така, при удар на проектил се запалила и приватна станбена зграда, пишува Гладков, неколку приватни домаќинства биле зафатени од експлозијата.⠀

Во селото Козинка „горат две приватни куќи“, но нема повредени, тврди регионалниот гувернер.