---
title: Москва прва објави размена на воени заробеници
date: 2023-06-12T16:45:39.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-rus-sop-zaroben-voj.jpg
author: Вардарски
---
Москва најави враќање на 94 руски војници од украинското заробеништво, каде што им се „закануваа смрт“.

Размената ја објави денеска, недела, државната агенција ТАСС. Размената се вршеше редовно, бидејќи во последните месеци тоа се случува редовно. Она што е интересно во овој случај е дека руската страна прва извести за оваа размена - до тој момент Украина беше секогаш прва, а понекогаш немаше ниту потврда од Русија.

На 11 јуни, како резултат на преговорите со „режимот контролиран од Киев“, беа вратени 94 руски војници кои во заробеништво беа во смртна опасност“, соопшти ТАСС, цитирано од руското Министерство за одбрана.

Се прецизира дека ослободените војници ќе бидат донесени во медицинските установи на Министерството за одбрана на лекување и рехабилитација. На сите ослободени им е укажана потребната медицинска и психолошка помош.

Украинската страна подоцна го објави враќањето на 95 од својот воен персонал кои беа држени во заробеништво. Од нив 93 се чинови војници и двајцата офицери. Меѓу нив има и оние кои беа заробени во Мариупол, од „Азовстал“, на островот Змеини, како и кај Бахмут. Експресно шефот на претседателскиот кабинет Андриј Јермак изјави дека се вратени учесниците во специјалните операции кои со хеликоптер летаа во околината на Мариупол и над Азовстал.

Многу од вратените воени заробеници беа ранети во руски раце.

Размените се обично 1:1 со некои исклучоци. Но, таков исклучок беше договорената размена за пренос на т.н Кумот на Путин, украинскиот бизнисмен исто така обвинет за предавство, Виктор Медведчук.

Украина, исто така, размени неколку свештеници од Украинската православна црква, која има историски блиски врски со Москва, за украински војници заробени од Русија. Според информациите, еден свештеник бил разменет за 28 украински војници.