---
title: Москва вети последици за Исланд поради амбасадата
date: 2023-06-12T05:00:44.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-moskva-obeti-posledici.jpg
author: Вардарски
---
Одлуката на Рејкјавик да го намали нивото на дипломатските односи со Москва го уништува целиот комплекс на интеракција меѓу земјите. Целата одговорност за ова е на исландската страна. Ова го пренесува „Интерфакс“, повикувајќи се на соопштение на руското МНР од саботата.

„Одлуката донесена од исландските власти за намалување на нивото на дипломатските односи со Русија го уништува целиот опсег на руско-исландска соработка, која традиционално се заснова на меѓусебно почитување и мултилатерална соработка. Како што знаете, Руската Федерација даде важен придонес за формирањето на суверена исландска држава, една од првите што ја призна нејзината независност, таа направи многу за да ги заштити интересите на Исланд во тешки времиња за исландскиот народ“, се вели во соопштението на Министерството на својата веб-страница.

Целата одговорност за ваквиот развој на ситуацијата е целосно на исландската страна. Оваа непријателска одлука ќе ја земеме предвид при градењето на нашите односи со Исланд во иднина, се додава во соопштението. - Секое антируско дејствување на Рејкјавик неминовно ќе биде проследено со соодветна реакција.

Потсетуваме дека Министерството за надворешни работи на Исланд во петокот објави дека на 1 август ќе ја прекине работата на својата амбасада во Москва.

„Сегашната ситуација едноставно не го прави остварливо малата странска служба на Исланд да раководи со амбасада во Русија. Се надевам дека условите еден ден ќе ни овозможат нормални и плодни односи со Русија, но тоа зависи од одлуките што ќе ги донесе Кремљ“, изјави исландскиот министер за надворешни работи Тордис Колбрун Рејкфјородур Гилфадотир.

Исланд, исто така, побара Русија да ги ограничи активностите на нејзината амбасада во Рејкјавик и да се намали нивото на нејзиното дипломатско претставување.

Министерството рече дека одлуката „не претставува прекин на дипломатските односи“.

Се додава дека приоритет ќе биде повторното отворање на амбасадата „штом дозволат условите“.