---
title: "Молдавскиот претседател за Русија: Тоа нема да ја дестабилизира нашата земја"
date: 2023-05-16T23:22:12.209Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/moldavski-pret-za-destb-rus.jpg
author: Вардарски
---
Молдавскиот претседател за Русија: Тоа нема да ја дестабилизира нашата земја

Руските напори да ја дестабилизира Молдавија ќе пропаднат. Ова го наведува претседателката Маја Санду во едиторијал објавен во The Economist.

Според шефот на државата, кризите можат да изградат или уништат земји. Тие можат да го направат истото со лидерите.

„Молдавија, како и другите земји во Европа, се соочува со многу предизвици во невиден размер откако нашата земја, која се граничи со Украина и Романија, ја прогласи својата независност во 1991 година. Се претпоставува дека безмилосната и бесмислена војна на Русија против Украина мора да не натера нас и другите земји падне под притисок. Нема да го сториме тоа. Мојата позиција како претседател ме охрабрува да ја видам издржливоста и истрајноста на нашиот народ во лицето на меѓусебно поврзаните кризи: војна со нашиот сосед, изнудување на енергија од Русија и инфлацијата што доаѓа од тоа, економската рецесија и организираните протести. Нашите граѓани стојат цврсто, а нашите партнерства со пријателите и сојузниците ни помогнаа да ја пребродиме бурата. нашиот пат во наредните децении“, напиша Маја Санду.

Шефот на државата истакна дека е „горда на начинот на кој нашата земја ги отвори своите срца и домови за стотици илјади бегалци кои бегаат од бруталните напади таму“. „Иако ништо не се споредува со уништувањето на Украина, војната веднаш до нашите граници испраќа шокови кои влијаат и нас. Руската агресија против Украина е воена инвазија. Нејзиниот напад врз Молдавија е хибриден и дизајниран да не дестабилизира и да не принуди Исто како Украина, повторно во орбитата на Русија. Стратегијата не успеа во Украина и нема да успее во Молдавија. Ја задржавме позицијата повеќе од една година и ќе продолжиме да го правиме тоа. Се бориме со оваа хибридна офанзива со консолидирање на нашата отпорност , реформирање на институциите и приближување до ЕУ Енергетските врски со Романија и другите европски земји ни помогнаа да се спротивставиме на уцената со гас, да пристапиме до нови извори на енергија и да ги задржиме светлата и домовите топли во текот на суровата зима. Го преориентиравме нашиот извоз на нови пазари и го задржавме економијата функционална.Две третини од нашата трговска размена е со земјите од ЕУ.Исто така ги зајакнавме мерките за спротивставување на дезинформациите. „Спроведувањето на законот ги откри шемите зад платените протести, оркестрирани од посредници од Русија, кои се обидуваат да влијаат од далечина и да поттикнат насилство на нашите улици“, рече молдавскиот претседател.

Санду повтори дека чекорот на Молдавија кон пристапување во ЕУ е неповратен.

Потсетуваме дека еден ден претходно Молдавија се повлече од Договорот за Меѓупарламентарното собрание на Заедницата на независни држави (ЗНД). Ова го соопшти претседателот на парламентот Игор Гросу.

„После 30 години, стана изобилно јасно дека вклучувањето на Република Молдавија во структурите на ЗНД не ни помогна да го решиме конфликтот во Придњестровје, не ни помогна да ја отстраниме руската армија од територијата на Република Молдавија. , не заштити од економско ембарго во потешки времиња Нашето присуство во ЗНД не заштити од енергетски уцени среде зимска сезона, од закани и официјални изјави кои се непријателски настроени кон независноста и суверенитетот на Република Молдавија Присуството во ЗНД не ги заштити земјите-членки од воени напади, војна и нелегална окупација на суверени територии „Откако една земја основач на ЗНД - Руската Федерација - варварски нападна друга земја основач - Украина, ги окупираше нејзините територии и уби нејзините граѓани, оваа организација повеќе не може да се нарекува заедница“, нагласи тој.

Гросу потсети дека Украина веќе ја напушти организацијата, што ја прави Молдавија географски отсечена од останатите земји-членки на ЗНД.

Тој посочи дека ова е првиот чекор, по што постепено ќе се преоценуваат сите договори што ги потпиша Молдавија во рамките на ЗНД и ќе бидат донесени други одлуки во соодветно време.