---
title: Москва чека одговори од Ереван за тоа што прави со Римскиот статут и МКС
date: 2023-09-07T10:30:04.773Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-arm-arz.jpg
author: Вардарски
---
Москва чека одговори од Ереван за тоа што прави со Римскиот статут и МКС

Москва побара од Ереван појаснување за ратификацијата од страна на ерменскиот парламент на Римскиот статут на Меѓународниот кривичен суд (МКС) и ќе изгради активности врз основа на одговорот на ерменската страна.

„Веќе побаравме од ерменската страна појаснување за ова прашање и ќе ги одредиме нашите следни чекори врз основа на содржината на одговорот на Ереван“, изјави портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, коментирајќи ги постапките на ерменските власти.

Прес-службата на ерменската влада извести дека кабинетот на министри на републиката го испратил Римскиот статут, врз кој се заснова Меѓународниот кривичен суд, до парламентот на ратификација.

Одделно, Марија Захарова ги критикуваше изјавите на претставниците на Ерменија неодамна во врска со т.н. Коридорот Лачине и нивните обвинувања дека Русија се повлекува од Централна Азија. Според портпаролот на МНР, властите во Ереван дозволуваат реторика „на работ на грубоста“ која не им одговара.

Захарова нагласи дека доколку претставниците на Ерменија сакаат да разговараат со руската страна на експертско и „на добро политичко ниво“, тогаш за тоа постојат сите можности.

Ерменскиот премиер Никол Пашинјан претходно во интервју за италијанскиот весник „Ла Република“ изјави дека Русија се повлекува од Јужен Кавказ, а руските мировници не го контролираат коридорот Лачин затоа што: „Русија или не сака или не може да го направи тоа. "

И според Захарова, последните инциденти со смртта на ерменските војници на ерменско-азербејџанската граница на 1 септември уште еднаш ја докажуваат не неефикасноста на руската мировна мисија таму, туку слабоста на мисијата на ЕУ во Ерменија.

Според Захарова, Руската Федерација смета дека е неопходна „редовна, ритмичка работа на демаркацијата на ерменско-азербејџанската граница со руска советодавна помош, со истовремено организирање на комплекс мерки за градење доверба“. „Ние сме, исто така, за распоредување мисија на ОДКБ во пограничната зона. Топката овде е на теренот на Ереван“, рече Захарова.

Потсетуваме дека во март Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на Владимир Путин. Русија е една од земјите кои не ги признаваат овластувањата на МКС. Во јули, рускиот претседател ја откажа планираната посета на Јужна Африка на состанокот на БРИКС, поради стравувањата дека властите во земјата би можеле да го уапсат бидејќи земјата го признала МКС.