---
title: МПЦ не е склона кон компромиси за Охридската архиепископија
date: 2023-04-08T00:08:24.479Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpcneslgsv.png.webp
author: Вардарски
---

Синодот на Православната Црква на Република Северна Македонија (РСМ) во својот став ги коментираше „гласините и предлозите што се слушаат во последно време во контекст на (зло)употреба на светците во секојдневна политичка конотација“, јави БТА.

„Што се однесува до Охридската архиепископија, треба да се знае дека без разлика кој бил на чело или до каде историски се протегала нејзината јурисдикција, таа секогаш и најбројна била собранието на македонските верници. И никој друг освен Македонците го чувал и го чувал споменот на античката охридска архиепископија како нејзина-мајка црква и никој како Македонците не се обиде да ја обнови нејзината дејност.И конечно, кој ако не македонските епископи и верниот народ на Македонија се застапуваше и се бореше за нејзино вклучување во единство со останатите православни цркви, како и за обновениот автокефален статус на Охридската архиепископија како Македонска православна црква“, се нагласува во ставот.

Потсетуваме, македонскиот копретседател на Заедничката историска комисија меѓу Бугарија и Република Северна Македонија, проф. Драги Георгиев, во телевизиско интервју изјави дека Комисијата е блиску до договор на оваа тема. Според него, бугарските историчари инсистирале да се нагласи потеклото на Охридската архиепископија, додека нивните северномакедонски колеги инсистирале да се претстави како суштински дел од културниот развој на Македонија. Сепак, тој очекува договор за ова прашање да биде постигнат на следниот или наредниот состанок на мешовитата комисија.

Синодот на Православната Црква на Северна Македонија се огласи и за светите браќа Кирил и Методиј, за чие заедничко чествување комисијата постигна договор во 2019 година.

„Тие со своето дело го просветија целиот словенски свет со светлината на Христовото Евангелие и затоа сите словенски народи имаа и имаат можност да го сведочат ова Евангелие на својот јазик. Поради нивната посветеност и саможртва во својот мисионерска и просветна дејност, тие се дури и признати како созаштитници на цела Европа.И така делото на светите браќа, како и на сите светци, се протега на целиот човечки род, а секое нивно ограничување и прославување само со некои , а не со сите, кои ја почитуваат нивната богоугодна работа, ќе значи обид за ограничување, но на овој начин и обид за обезличување на истото“, посочуваат од Синодот.

Тие напоменуваат и дека токму светите Свети Кирил и Свети Методиј „поради љубовта кон Бога и својот животен подвиг ја исполниле Христовата порака - да бидеме сите едно и иако секој од нив потекнува од одредено место и од одреден народ нивното значење и дејство не се ограничени на една област, туку имаат исто значење за сите народи кои ги почитуваат“.

„Затоа нивно ставање во тесна национално-политичка рамка за нас е неприфатливо, а за нив понижувачко“, категорични се од Православната црква на Република Северна Македонија.
