---
title: МПО искажува најсрдечни честитки до своите членови и пријатели по повод
  120-годишнината од славното Илинденско-Преображенско востание
date: 2023-08-05T15:36:44.484Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mpo-il.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Македонската Патриотска Организација (МПО) со најдлабоко почит кон своите членови и пријатели изразува најсрдечни честитки по повод големиот јубилеј - 120 години од Илинденско-Преображенското востание. Ова славно событие нѐ потсетува на несокриениот дух на нашите предци, кои се бореа за слобода и еднаквост во регионот на Македонија. Во официјалната изјава на МПО се истакнува борбата на народот на Македонија за слобода и еднаквост, како и несебичните жртви на борците од Внатрешна Македонско-Одринска Револуционерна Организација (ВМОРО) кои донесоа важен придонес во остварувањето на сонот за слобода. Се воспоменува Крушевска Република, кратковечната, но горда република, која го обединуваше народот на Крушево во обидот за создавање на посебна држава. Републиката имаше Републикански Совет избран од 60 членови, при што по 20 претставници дојдени од секоја од тријата етнички групи што живееле во Крушево во тоа време: Бугари, Аромани и Гркомани. Од посебен значај беше учеството на еден од учесниците во Крушевска Република, револуционерот од ВМОРО, Никола Киров, Македонски Бугарин. Тој имаше важна улога во поддршката на идеалите на Крушевска Република и борбата за слобода на нашиот народ. МПО ја потсетува целата јавност за значајот на Илинденско-Преображенското востание како важна темелница на нашата национална историја и како извор на вдушевување за нашето подолговечност. Во чест на овој голем јубилеј, МПО ја признава нашата борба за слобода и ги велича заложбите на сите што се жртвуваа за истата. Со уште една година полна со национално достоинство и понос, МПО се заканува дека ќе продолжи со посветеност кон целта за слобода и еднаквост за сите граѓани на Македонија.

<!--EndFragment-->