---
title: Мртви и исчезнати по поплавите во Грција
date: 2023-09-08T05:30:45.642Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-gr-nev.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку три лица загинаа, а четворица се водат како исчезнати од средата откако поројниот дожд поплави домови и деловни објекти и уништи инфраструктура во централна Грција. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на соопштение на противпожарната служба.

Од понеделникот, бурата Даниел предизвика лизгање на земјиштето, уништи мост, предизвика уривање на столбови за струја и однесе десетици автомобили во матна вода, неколку дена откако смртоносниот двонеделен шумски пожар беше изгаснат на северот.

Тело на постара жена е пронајдено во пристанишниот град Волос, соопшти противпожарната служба. Подоцна беше пријавено дека маж бил удрен од возило во областа Кардица, со што бројот на жртвите од лошите временски услови во Грција се искачи на три.

Во вторникот, еден маж загина откако се урна ѕид во Волос, а околу 94 жители беа евакуирани на безбедно откако обилниот дожд оштети дел од нивниот дом за стари лица.

Излеана река во близина на домот за стари лица го проголтала патот и ја поплавила железничката станица во Волос.

Властите трагаат по четири исчезнати лица, изјави министерот за климатски кризи и цивилна заштита Василис Кикилијас на телевизиска прес-конференција.

Околу 10 луѓе се блокирани на брегот на поток во јужен Пелион, изјави локалниот градоначалник Михалис Мицикос за телевизијата Скаи.

Британската туристичка компанија Jet2 во средата соопшти дека ги откажува сите летови и празници до егејскиот остров Скијатос, најблиску до Волос, до 12 септември поради временските услови. Компанијата веќе откажа шест летови претходно оваа недела.

Грција рече дека времето е најекстремно во однос на врнежите откако се водат евиденција.