---
title: Муслиманите нападнаа христијанска заедница во источен Пакистан
date: 2023-08-17T07:00:24.117Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-pol-pakistan.jpg
author: Вардарски
---
Гневната толпа муслимани нападна во средата христијанска заедница во источен Пакистан, вандализирајќи неколку цркви и запали десетици куќи, откако ги обвини христијаните за сквернавење на Куранот, соопштија полицијата и водачите на заедницата, цитирани од Ројтерс.

Инцидентот се случил во градот Јаранвала во индустриската област Фајсалабад, изјави портпаролот на полицијата Навед Ахмад. Гневната толпа ја нападна заедницата откако двајца христијани беа обвинети за богохулење, рече тој.

Областа е опколена додека полицијата се обидува да преговара со толпата, изјави началникот на провинциската полиција Усман Анвар за онлајн изданието на англиски јазик Dawn.com.

Вандализирана е голема црква и голем број помали, рече тој. Десетици луѓе блокираа автопат во близина.

Локалната администрација повика паравоени единици да се справат со толпата вознемирени и да ја стават ситуацијата под контрола, според владината наредба што ја видел Ројтерс.

Христијанскиот водач Акмал Бати рече дека толпата запалила најмалку пет цркви и ограбила вредни предмети од куќите што биле напуштени од нивните сопственици откако муслиманските свештеници упатиле повици до џамиите, поттикнувајќи ја толпата.

Неколку објави на социјалните мрежи покажаа како горат цркви, како и христијански домови.

За богохулењето во Пакистан се казнува смрт, и иако никој никогаш не бил погубен по такви обвиненија, бројни обвинети луѓе биле линчувани од разгневените толпи.

Групите за човекови права велат дека обвиненијата за богохулење се злоупотребуваат за да се пресметаат. Стотици луѓе се во затвор откако беа обвинети за богохулење бидејќи судиите често ги одложуваат судењата, плашејќи се од одмазда доколку се сметаат за премногу благи, велат тие.