---
title: "Муареми за предлогот за разрешување на Русковска: Секоја злоупотреба да
  биде соодветно санкционирана"
date: 2023-04-01T01:08:30.368Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/izjav.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот директор на Управата за финансиска полиција (УФП), Арафат Муареми, ја коментираше одлуката на Комисијата за утврдување дисциплинска одговорност да предложи разрешување на обвинителката Вилма Русковска, наведувајќи дека стручноста и интегритетот се основа на секој професионалец. Коментарите на Муареми доаѓаат по покрената дисциплинска постапка против Русковска и уште двајца обвинители од страна на Јавното обвинителство за претресот извршен во просториите на УФП минатото лето, додека Муареми беше директор на институцијата.

Комисијата донесе решенија за тројцата обвинители, со кои предложи разрешување на Русковска до Советот на јавни обвинители, намалување на месечната плата за 30 отсто на Ивана Трајчева и ослободување на Елизабета Јосифоска од одговорност. Предлогот за поведување дисциплинска постапка го даде републичкиот обвинител Љубомир Јовески, кој дополнително ја суспендира Русковска.

Муареми го обвини Обвинителството за гонење организиран криминал и корупција со кое тогаш раководеше Русковска дека незаконски го вршеле претресот, а во посебниот извештај на републичкиот јавен обвинител Љубомир Јовески се констатирани недоследности. Наведе дека функцијата на јавниот обвинител постои за да го почитува законот, да го поддржува системот и неговата ефикасност, а секоја злоупотреба треба соодветно да се санкционира, а за секое незаконско постапување мора да има одговорност.

Русковска изјави дека не мисли дека е поразена со предлогот на дисциплинската комисија за нејзино разрешување и дека ќе се бори до крај. Претресот на УФП од страна на ОЈО ГОКК беше извршен на 18 јули минатата година и се чини дека го ескалира антагонизмот меѓу Русковска и Муареми. Муареми тогаш јавно ги обвини обвинителите за незаконски претрес и најави кривична пријава против нив.

Откако беше извршен надзор по налог на Јовески, од Јавното обвинителство соопштија дека констатирале недостатоци во спроведувањето на претресот во УФП. Одлуката на комисијата се очекува да ја разгледа Советот на јавни обвинители во наредните денови.
