---
title: "Муцунски: ВМРО-ДПМНЕ е подготвена да води вистински европски фронт
  заснован на реформи и принципи"
date: 2023-03-29T01:25:54.268Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/muceu.png.webp
author: Вардарски
---

ВМРО-ДПМНЕ, најголемата опозициска партија во Македонија, ја одби поканата за „Фронтот за Европа“ предводен од Али Ахмети, лидерот на Демократската унија за интеграција (ДУИ). Потпретседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Тимчо Муцунски, во гостувањето во емисијата „Емисија 200“ на ТВ Алсат изјави дека фронтот на чело со Ахмети, поддржан од Ковачевски е антиевропскиот фронт во Македонија кој ја остави државата без учебници, лекови. и реформите. Тој, исто така, го обвини фронтот дека носи регрес во општеството.

Муцунски истакна дека ВМРО-ДПМНЕ е подготвена да го предводи вистинскиот европски фронт кој ќе обезбеди економска и даночна предвидливост за компаниите, квалитетни мерки за граѓаните и малите претприемачи, реформирање на образовниот систем и напредок во здравството. Тој додаде дека партијата е фронт за принципи и реформски програми за сите суштински прашања и борбата против корупцијата.

Во однос на уставните измени, Муцунски рече дека тие нема да се случат во вакви услови за време на мандатот на ова собрание, а граѓаните кои поддржуваат таков став не треба да се грижат. Тој рече и дека ВМРО-ДПМНЕ нема да учествува во работните групи за уставни измени.

Муцунски изјави дека Македонија е пред голем предизвик на надворешната политика, истакнувајќи дека ниту Бугарија не очекувала владата да биде толку попустлива. Тој додаде дека земјата треба внатрешно да се консолидира пред да се создаде план и методологија што ќе значи извлекување на Македонија од овој ќорсокак. Според сите испитувања на јавното мислење, ВМРО-ДПМНЕ станува озлогласена и очигледно дека ќе победи на следните парламентарни избори, а новото мнозинство ќе се формира врз принципи и реформска програма за сите суштински прашања и борбата против корупцијата.
