---
title: Мјанмар увезе оружје во вредност од милијарди по државниот удар
date: 2023-05-18T21:48:57.617Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/minimar-prevrat.jpg
author: Вардарски
---
Војската на Мјанмар увезла оружје и сродни материјали во вредност од најмалку 1 милијарда долари од Русија, Кина и други земји од државниот удар во февруари 2021 година. Таа користела некои од нив за да изврши злосторства врз цивили. Ова се заклучоците од извештајот на ОН објавен во средата, пренесува АП.

Оружјето продолжува да тече кон војската и покрај огромните докази за нејзината одговорност за злосторствата, вклучително и некои кои се еднакви на воени злосторства и злосторства против човештвото, рече Том Ендрјус, независен истражител за човекови права на ОН во Мјанмар.

Извештајот, исто така, го идентификува Сингапур како меѓу најдобрите добавувачи, а по него се Индија и Тајланд.

Мјанмар е заглавен во политичка криза што се појави кога војската ја презеде власта. Нејзиното преземање предизвика широко распространети мирни протести кои безбедносните сили ги задушија со смртоносна сила, предизвикувајќи вооружен отпор низ целата земја, кој армијата не успеа да го задуши.

Извештајот документира повеќе од 12.500 набавки кои биле испратени директно до војската на Мјанмар или познати мјанмарски трговци со оружје кои работат за војската од 1 февруари 2021 година, кога војската ја собори избраната влада на Аунг Сан Су Чи, до декември 2022 година, рече Ендрјус. на прес-конференција.

Тој рече дека обемот и разновидноста на опремата што ја добила војската е „неверојатна“, почнувајќи од борбени авиони и нападни хеликоптери и беспилотни летала до напредни ракетни системи, надградба на тенкови, софистицирана комуникациска опрема, радарски комплекси и компоненти за поморски бродови.

Ендрјус рече дека добил „многу веродостојни и детални информации од доверливи извори“ кои ги идентификуваат главните мрежи и компании вклучени во трговијата со оружје со Мјанмар. Повеќе од 947 милиони долари од опремата од 1 милијарда долари отишле директно на субјекти контролирани од војската на Мјанмар, рече тој.

Во извештајот се идентификувани оружје и материјали во вредност од 406 милиони долари кои отишле на хунтата во Мјанмар од Русија, 267 милиони долари од Кина, 254 милиони долари од Сингапур, 51 милиони долари од Индија и 28 милиони долари од Тајланд.

По пучот, рече тој, руските приватни и државни компании и префрлиле на хунтата борбени авиони и нивните резервни делови, напредни ракетни системи, извидувачки и нападни беспилотни летала, хеликоптери за напад и други системи.

Повеќе приватни и државни компании регистрирани во Кина и Хонг Конг и дадоа на војската на Мјанмар широк спектар оружје, опрема и суровини во периодот од октомври 2021 до декември 2022 година, вклучувајќи напредни авиони за тренери, авиони за лесен напад, надградба на тенкови и поправки за кинески борбени авиони кои ја сочинуваат флотата на воздухопловните сили на Мјанмар, се вели во извештајот.

Тие, исто така, снабдуваат алуминиум, бакар, челик, гума и лубриканти за употреба во локалното производство на оружје во Мјанмар, се вели во извештајот.

За разлика од Русија и Кина, а во помала мера и Индија, Ендрјус рече дека не добил информации што укажуваат дека владите на Сингапур или Тајланд одобриле или префрлиле оружје на војската на Мјанмар.