---
title: На Ангела Меркел ќе и биде врачено највисокото признание на Германија
date: 2023-03-29T00:46:02.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/najgopriznanie.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната германска канцеларка Ангела Меркел ќе го добие Големиот крст на Орденот за заслуги, највисокото признание во Германија, потврдија од кабинетот на претседателот Франк-Валтер Штајнмаер по објавувањето на списанието „Штерн“.

Досега оваа награда ја добија само поранешните канцелари Конрад Аденауер и Хелмут Кол. Сите тројца политичари се од конзервативната партија Христијанско-демократска унија (ЦДУ).

Специјалната награда за дизајн ќе биде доделена во април, соопштено е.

Над оваа награда стои само специјалната диплома Големиот крст кој се доделува на секој германски претседател по преземањето на функцијата, како и на шефови на странски држави.

Меркел беше канцелар од 2005 до 2021 година. Според магазинот Стерн, на церемонијата ќе биде нејзиното семејство и многу политички пријатели.

Покани беа испратени до партиските колеги од ЦДУ, Томас де Мезир и Петер Алтмаер, меѓу другите. Таа го покани својот прв вицеканцелар од Социјалдемократската партија (СПД), портпарол на нејзината влада и блиски соработници.

Никој од сегашното раководство на ЦДУ или од нејзината сестринска партија, баварската Христијанско-социјална унија (ЦСУ) или Слободната демократска партија (ФДП), ориентирана кон бизнисот, не е на списокот, пишува магазинот.

Поканети беа поранешниот источногермански активист за граѓански права Рајнер Епелман, актерот Улрих Матес и поранешниот фудбалски тренер Јирген Клинсман.
