---
title: Најмалку 29 африкански мигранти загинаа во потонувањето на два чамци
date: 2023-03-26T23:02:55.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/afrimigranti.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 29 мигранти од субсахарска Африка загинаа во потонувањето на два брода недалеку од брегот на Тунис додека се обидувале да стигнат до италијанскиот брег преку Средоземното Море, објави во неделата туниската крајбрежна стража.

Во одвоена несреќа во последните четири дена, пет чамци со мигранти потонаа недалеку од брегот на јужниот туниски град Сфакс. Во тој процес загинаа девет лица, а 67 се сметаат за исчезнати.

По Либија, Тунис стана главна почетна точка за сите оние кои се обидуваат да избегаат од сиромаштијата и конфликтите во Африка и на Блискиот Исток, надевајќи се на подобар живот во некоја од европските земји.

Хусем Џебабли, висок функционер на националната гарда, изјави за Ројтерс дека туниската крајбрежна стража успеала да спаси единаесет мигранти малку посеверно, недалеку од брегот на градот Махдија.

Во последните четири дена, припадниците на крајбрежната стража запреа околу 80 бродови и чамци кои пловеа кон Италија, при што беа задржани повеќе од 3.000 мигранти, од кои повеќето од субсахарските африкански земји. Смртта на мигрантите се совпадна со кампањата на туниските власти за апсење и приведување недокументирани субсахарски Африканци.

Според податоците на ОН, најмалку 12.000 мигранти кои стигнале до италијанските брегови отпловиле од Тунис оваа година, во споредба со 1.300 кои испловиле оттаму во истиот период во 2022 година. А според статистичките податоци на тунискиот форум за социјални и економски права, брегот чуварот е, во првите три месеци од 2023 година, спречен повеќе од 14.000 мигранти да заминат со брод во споредба со 2.900 во истиот период минатата година.

Италијанската крајбрежна стража во четвртокот извести дека успеала да спаси околу 750 мигранти во две операции во близина на јужниот италијански брег.

– Доколку не се зачува финансиската стабилност во Тунис, Европа ризикува огромен бран мигранти од Северна Африка кон нејзините брегови, предупреди во петокот италијанскиот премиер Џорџо Мелони. Таа го повика Меѓународниот монетарен фонд (ММФ) и другите земји брзо да му помогнат на Тунис за земјата да не доживее економски колапс.
