---
title: На Балканот и во Македонија доаѓа вистинска зима
date: 2023-04-02T23:54:54.914Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/viszimdoag.png.webp
author: Вардарски
---

На Балканот и во Македонија доаѓа вистинска зима – ураганска бура со брзина до 180 км/ч и многу дожд, снег и снежна покривка!

Ураганско невреме со брзина и до 180 км/ч се очекува да ги зафати Балканот и Македонија, придружено со обилни врнежи од дожд, снег и значителна снежна покривка. Според метеоролозите станува збор за редок временски феномен кој ќе предизвика штети на инфраструктурата и зградите.

Ураганската бура ќе дува од Јадранското море и ќе го зафати јужниот дел на Балканот, вклучително и западна Македонија. Локалните власти веќе презедоа мерки за обезбедување на безбедноста на жителите и нивниот имот. Сепак, интензитетот на невремето ќе им отежне да се справат со ситуацијата.

Временската прогноза предвидува и невообичаено ниски температури за овој период од годината, што дополнително ја зголемува сериозноста на невремето. Температурата на воздухот значително ќе опадне, а ќе дува засилен ветер од северен и североисточен правец. Комбинираниот ефект на овие временски услови ќе донесе обилни врнежи од дожд, снег и значителна снежна покривка.

На жителите им се препорачува да ги преземат сите неопходни мерки на претпазливост и да останат во затворени простории за време на невремето. Возачите, особено оние кои патуваат низ планинските превои, се предупредуваат да бидат крајно внимателни поради очекуваните интензивни врнежи од снег. Пониските региони на Балканот, вклучително и градовите, исто така се очекува да добијат снежни врнежи, што ги прави условите за возење уште попредизвикувачки.

Овој редок временски феномен се очекува да предизвика прекини во транспортот и снабдувањето со електрична енергија, што ќе доведе до можни откажувања и одложувања на летови. Локалните власти ги повикаа луѓето да складираат основни работи и да бидат подготвени за прекини на струја и недостиг на вода.

Како заклучок, ураганското невреме со брзина до 180 км/ч, интензивните врнежи од дожд, снег и значителна снежна покривка, придружена со невообичаено ниски температури и силен ветер, ќе создаде предизвикувачки услови за жителите на Балканот и Македонија. Препорачливо е да се преземат сите неопходни мерки на претпазливост за да се обезбеди лична безбедност и заштита на имотот за време на овој екстремен временски настан.
