---
title: НАТО ја спроведува најголемата воздушна вежба во својата историја
date: 2023-06-13T10:00:33.545Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-naj-voz-vezba-nato.jpg
author: Вардарски
---
НАТО ја започна најголемата воздушна вежба во својата историја, пренесува „Франс прес“.

Серијата воздушни маневри координирани од Германија имаат за цел да ја покажат силата и единството на воениот сојуз наспроти позадината на војната во Украина.

Вежбата Air Defender 23 ќе продолжи до 23 јуни, а во неа ќе учествуваат околу 250 воени авиони од 25 земји на НАТО и земји партнери како Јапонија и Шведска.

Во вежбите ќе учествуваат до 10.000 војници, чија цел е зајакнување на интероперабилноста и одбраната од беспилотни летала и крстаречки ракети во случај на напад на градови, аеродроми или пристаништа лоцирани на територијата на НАТО.

Вежбата беше дизајнирана во 2018 година, делумно како одговор на руската анексија на Крим во 2014 година, иако таа не беше конкретно насочена кон „никого“, изјави началникот на германските воздухопловни сили, генерал-полковник Инго Герхарц.

Тој нагласи дека НАТО е подготвен да го брани „секој сантиметар“ од својата територија, но посочи дека нема да се вршат летови во правец на Калининград, руската енклава која се граничи со членките на НАТО Полска и Литванија.

„Ние сме одбранбен сојуз и оваа вежба е планирана како таква“, увери генералот.

Сепак, маневрите ќе имаат за цел да испратат порака до Русија, според американската амбасадорка во Германија Ејми Гутман.

Војната на Русија против Украина го зајакна воениот сојуз предводен од САД, создаден пред речиси 75 години за да се спротивстави на Советскиот Сојуз.

Шведска и Финска официјално се пријавија заедно да се приклучат на Алијансата минатиот мај, напуштајќи го децениското воено неврзување, одлука поттикната од руската војна против Украина.

Герхарц истакна дека многу пилоти ќе работат заедно за прв пат.

Станува збор за одржување на старите врски што ги имаме, но и за градење нови, објасни тој.

Во големата вежба ќе учествува и Бугарија. Според податоците на нашето Министерство за одбрана, цитирани од БГНЕС, дел од штабот ќе бидат четворица бугарски офицери за планирање. Сепак, нашата земја нема да се вклучи во технологијата.