---
title: Најмалку 9 загинати во пукање во трговски центар во Тексас
date: 2023-05-07T21:56:32.999Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poclijsad9292.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку девет лица загинаа, седум беа повредени и хоспитализирани. Тројца од нив се во критична состојба, а четворица се во стабилна состојба, јави ABC.

Телевизијата прецизираше дека ова е резултат на пукање во трговски центар во Тексас во саботата. Пукањето се случило во трговски центар во предградието Ален во Далас.

Полицијата ги замолила жителите да ја избегнуваат областа додека трае истрагата.

Воздушните снимки од местото на настанот покажуваат дека купувачите се евакуирани од продавниците, многумина со кренати раце.

Ова е втор трагичен инцидент откако претходно беше објавено дека тинејџер е убиен во пукање на матура во Хјустон, Тексас.

Возраста на хоспитализираните жртви на Ален се движеше од 5 до 61 година, изјавија официјални лица.

Стрелецот е „неутрализиран“, соопшти полицијата.

Повеќе агенции за спроведување на законот одговорија на Allen Premium Outlets во Ален, северно предградие на Далас.

Полицискиот оддел на Ален претходно потврди за ABC News дека реагирале на активен инцидент со пукање во трговскиот центар.

„Ова е трагедија. Луѓето ќе бараат одговори“, потврди началникот на полицијата на Ален, Брајан Харви за време на брифингот за медиумите. „Жал ни е што овие семејства ја доживуваат оваа загуба.

Полицаец кој бил во трговскиот центар на неповрзан повик одговорил на пукањето околу 15:36 часот, рече Харви.

„Тој слушнал истрели, отишол кон истрелите, го ангажирал осомничениот и го неутрализирал“, рече Харви.

Шефот на полицијата рече дека веруваат дека пукачот дејствувал сам.

„Мислиме дека во овој момент нема друга закана“, рече Харви

ФБИ и Бирото за алкохол, тутун, огнено оружје и експлозиви се на терен, според портпаролите на агенцијата.

Полицијата постави области за собирање луѓе.

Според претставник на Белата куќа, претседателот Џо Бајден бил информиран за пукањето.

„Белата куќа внимателно ја следи ситуацијата и е во контакт со органите на редот и локалните власти за да понуди поддршка“, рече претставникот.

Гувернерот на Тексас Грег Абот издаде изјава како одговор на пукањето во трговскиот центар, велејќи дека понудил „целосна поддршка од државата Тексас на локалните власти за да се осигура дека целата потребна помош и ресурси ќе бидат брзо распоредени, вклучително и полицајците за спроведување на законот, Тексас Ренџерс и истражни ресурси“.

„Нашите срца се со жителите на Ален, Тексас вечерва за време на оваа неискажлива трагедија“, рече Абот.

Сенаторот од Тексас Тед Круз рече дека тој и неговата сопруга се молат за семејствата на загинатите во пукањето и дека е во контакт со локалните власти.

„Понудив каква било поддршка што е неопходна за да се донесе правда и да им се помогне на оние на кои им е потребна. Благодарам на неверојатните органи на прогонот што го спречија чудовиштето што го изврши овој злобен чин“, напиша тој на Твитер.
