---
title: Најмалку 50 загинати во напад на војската на Мјанмар врз бунтовничка група
date: 2023-04-11T23:47:22.675Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ospsdpspd22.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 50 луѓе се убиени во вторник во центарот на Мјанмар во армиски воздушен напад на настан организиран од противниците на воената хунта, објавија медиумите.
Повикувајќи се на изјави на жителите во областа Сагаинг, Би-Би-Си, Радио Слободна Азија (РФА) и порталот Иравади објавија дека во нападот загинале меѓу 50 и 100 луѓе, вклучително и цивили.

Ројтерс не можеше веднаш да го потврди тврдењето, а портпаролот на владејачката војска во Мјанмар не одговори на повикот.

Припадник на Силите за народна одбрана, вооружена група која се спротивставува на хунтата, изјави за Ројтерс дека воени авиони пукале на церемонијата на отворање на нивната локална канцеларија.

„Засега сè уште не е познат точниот број на жртви. Се уште не можеме да ги извадиме телата“, изјави анонимно припадник на Националните одбранбени сили.

Војската на Мјанмар ја собори избраната влада во 2021 година, а нејзините смртоносни напади врз продемократските противници и цивили предизвикаа глобална осуда.

Инцидентот од вторник може да биде најсмртоносниот во серијата воздушни напади против бунтовниците, вклучително и млазен напад на концерт во октомври, во кој загинаа најмалку 50 цивили во државата Качин.

Владата во егзил го осуди нападот

Продемократската влада на Мјанмар во егзил, Владата на национално единство, го осуди нападот, нарекувајќи го „уште еден пример за неселективна употреба на екстремна сила против цивилите“.

Минатиот месец, најмалку осум цивили, вклучително и деца, беа убиени во воздушен напад врз село во северозападниот дел на Мјанмар, според група за права, бунтовници од етничките малцинства и медиуми.

Најмалку седум лица беа убиени и во јануари, кога армијата бомбардираше село во истиот регион, а воен хеликоптер уби деца во близина на училиште во Сагаинг минатиот септември.

Армијата ги отфрла меѓународните обвинувања дека извршила злосторства врз цивили и вели дека се бори против „терористите“ кои сакаат да ја дестабилизираат земјата.

Западните земји воведоа санкции кон хунтата за да ги намалат нејзините приходи и да го отежнат набавката на воена опрема од клучните сојузници и добавувачи како Русија.

Најмалку 1,2 милиони луѓе се раселени поради борбите по пучот, според Обединетите нации.
