---
title: "Навални со нова кампања: Против војната и против Путин"
date: 2023-06-20T18:00:16.742Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-navil-nova-kampa.jpg
author: Вардарски
---
На денот на првото судско рочиште за случајот „екстремизам“, Алексеј Навални најави почеток на „нова кампања против војната и против Путин“, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Денеска започнува уште едно судење, кое значително ќе ми ја зголеми казната. Но, сакам да го искористам овој ден за да не будам сочувство кон себе и кон другите политички затвореници. Сакам да ги повикам сите на акција и да го искористам овој ден за да ја објавиме нашата нова, многу важна проект“, напиша тој на Твитер.

„Ќе водиме кампања против војната. И против Путин. Така е. Долга, напорна, исцрпувачка, но суштински важна кампања во која ќе ги свртиме луѓето против војната“, напиша Навални.

Како што е соопштено, „машината за кампањи“ што се создава ќе биде систем кој им овозможува на учесниците во кампањата да ѝ се придружат во погодно време од каде било и, додека остануваат анонимни, доколку сакаат, да контактираат со гласачите во Русија преку гласовна или СМС порака.

„Системот мора да биде многу флексибилен и да има квалитети кои меѓусебно се исклучуваат. Тој мора да биде корисничка база на податоци за контакти, но дизајнирана на таков начин што, во принцип, информациите не можат да протекуваат и да станат извор на проблеми за луѓето.

„Има многу техничка работа. Досега не е создадено вакво нешто“, рече Алексеј Навални, поканувајќи во проектот да учествуваат ИТ специјалисти, маркетери, социолози, политиколози и донатори кои се подготвени финансиски да го поддржат овој потфат.

На Навални му се судеше за „екстремизам“. Судењето беше затворено за медиумите.