---
title: На крајбрежјето на Црното Море се очекуваат повеќе од 8 милиони туристи
date: 2023-06-17T17:10:01.759Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/crno-more-8m.jpg
author: Вардарски
---
Се очекува летово да го посетат бугарското црноморско крајбрежје над 8 милиони туристи, изјави за БНТ Румен Драганов, директор на Институтот за проценки и анализи во туризмот. Од нив - околу 3,2 милиони странци и 5 милиони Бугари, објасни тој.

Проф. Драганов нè советува и оваа година да подготвиме ист буџет како и минатото лето.

„Тогаш имаше голем скок на инфлацијата, но немаме причина сега да зборуваме за поскапувања оваа сезона. Затоа, најпаметно е да се држите до минатогодишниот буџет. Сè што имавте минатата година можете да добиете токму за овој буџет. За да се работи за можности - имаш пари - прскај, ако не - земете го предвид вашиот буџет“, рече тој.
Според него, излевањето на водите од Нова Каховка во Црното Море нема да предизвика влошување на квалитетот на морската вода кај нас.

„Ние, ако сезоната оди - или ќе има ајкула во морето, или ќе цвета планктон, или некој облик на загадување. Ние, во туризмот, сме исклучително одговорни за животот и здравјето на туристите. Безбедноста е број еден приоритет, бидејќи ако се загрози безбедноста на туристите, нема туризам Дунав и уште неколку големи реки се влеваат во Црното Море Не треба да се прочистуваат - не. Ова е функцијата на морињата и океаните, што овие реки кои се влеваат во нив, прочистувајќи ги“, рече тој.

Значителен раст има и кај побарувачката за авионски билети, а до крајот на годината се купени голем дел од патувањата во странство, додаде Драганов.

За околу 30 отсто е зголемена цената на авиосообраќајот, изјави директорот за комуникации на аеродромот во Софија, Росен Бачваров. Според него, билетите на нискобуџетните компании од 10,99 евра остануваат во историјата. Сега најниските цени се движат од 30 до 50 евра.

Летово започнува големо реновирање на терминалот 2 на аеродромот во Софија, што може да предизвика непријатности кај патниците. Целосно ќе се замени системот за багаж, ќе се реконструираат шалтерите и ќе се градат нови малопродажни места.

„Аеродромот треба да се реновира во лет, што веројатно ќе предизвика непријатности, за што однапред се извинувам. Но, тој ќе стане многу подобредојдено место од она што е во моментов“, рече Росен Бачваров.

Терминалот 3 на аеродромот во Софија треба да биде готов до 2030 година.