---
title: На Русија и недостига противвоздушна одбрана! Локални комплекси од
  Курилските острови на фронтот во Украина
date: 2023-09-05T07:00:01.748Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-pvo-rusko.jpg
author: Вардарски
---
Русија ги отстрани ракетните системи за противвоздушна одбрана од Курилските острови кои се таму од 2020 година. Тие најверојатно биле извезени за употреба во војната против Украина.

Ова го објави Kyodo News, повикувајќи се на сателитски снимки на американската компанија MaxarTechnologies. Воениот експерт Ју Коизуми од Универзитетот во Токио забележал исчезнување на системите за противвоздушна одбрана. Најверојатно се работи за комплексите С-300В4.

Забележано е дека ракетните единици опремени со овие САМ биле лоцирани во заливот Хитокапу во Иторофу (познат и како залив Касатка) и во близина на централната населба Кунашири Фурукамапу (Јужен Курилск). Минатата година таму беа забележани бројни транспортери со ракети С-300Б4, радари и друга опрема.

Според него, руските окупатори однеле и стари тенкови и артилерија од Курилските острови. Коизуми верува дека оружјето складирано на воена локација на Сахалин и војниците од Далечниот Исток ќе бидат испратени на фронтот во Украина.

Според експертот, елитната поморска пешадиска бригада со седиште во Владивосток претрпе големи загуби во борбите, а некои жители на островите Итурупу и Кунашир загинаа по мобилизацијата.

До денес, Русија загуби приближно 263.020 воен персонал, од кои 610 загинаа во последните 24 часа. Изгубената опрема исто така се проценува во илјадници.

Борците на Националната гарда на Украина вчера уништија руски противвоздушен ракетен систем „Бук“ и систем за фрлање пламен „Солнцепек“ во насока Купјан.

Во исто време, украинските вооружени сили пробија дел од главната руска одбранбена линија на јужниот фронт.