---
title: НАТО го договори планот за стратешка поддршка за Украина
date: 2023-04-06T01:03:16.156Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pppnatokd.png.webp
author: Вардарски
---

Генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, во средата изјави дека министрите за надворешни работи на алијансата се согласиле да развијат „стратешка, повеќегодишна програма за помош“ за Украина, која има за цел да ја зголеми нејзината интероперабилност со НАТО и да ја доведе својата војска до стандардите на НАТО.

„Мораме да се погрижиме претседателот Путин да не може да продолжи да ја поткопува европската безбедност. Мораме да и овозможиме на Украина да се одврати и да се одбрани од идна агресија. Ова вклучува зајакнување на вооружените сили на Украина и мерки за безбедноста на Украина“, рече тој. Столтенберг.

„Ова ќе и помогне на Украина на нејзиниот пат кон евроатлантската интеграција. Бидејќи иднината на Украина е во евроатлантското семејство. Сојузниците на НАТО се посветени на Украина да и го дадат она што и е потребно за да преовладува како суверена, независна нација во Европа.

„Ја поздравивме Финска како наша најнова членка. И министерот Хаависто го зазеде местото на Финска меѓу сојузниците во НАТО.

„Во исто време, ќе продолжиме да ги поддржуваме нашите партнери кои се соочуваат со притисок од Русија, вклучувајќи ги Молдавија, Грузија и Босна и Херцеговина.

„Разговаравме и за заканите и предизвиците на Блискиот Исток и Северна Африка. Вклучувајќи ја нестабилноста, тероризмот и зголемената активност на Русија и Кина. Ќе продолжиме тесно да соработуваме со нашите партнери, вклучувајќи ги Мавританија и Тунис, за да им помогнеме да ги изградат своите одбранбени институции и стабилизираат нивните земји“.

„За да го одржиме нашиот народ безбеден во поопасен свет, од суштинско значење е да инвестираме повеќе во нашата одбрана. Затоа министрите денеска разговараа и за напредокот на трошоците за одбраната. На самитот во Вилнус, очекувам сојузниците да се договорат за нова амбициозна одбрана инвестициска посветеност, со 2% од БДП како праг, а не плафон“.

„За нашата последна седница, ни се придружија азиско-пацифичките партнери на НАТО - Австралија, Јапонија, Нов Зеланд и Република Кореја. Заедно со Европската унија. Разговаравме за глобалните импликации на руската војна против Украина. Оваа војна не е само напад врз Украина, но и против меѓународниот поредок заснован на правила што ги зачувува мирот и стабилноста“.

„Доколку претседателот Путин победи во Украина, тоа ќе испрати опасна порака до авторитарните лидери ширум светот дека можат да ги постигнат своите цели преку брутална сила. Така, нашата поддршка за Украина останува критична и е во наш заеднички безбедносен интерес“.

„Разговаравме и за растечкото приближување на Кина со Русија. Кина одбива да ја осуди руската агресија. Тоа ја повторува руската пропаганда. И ја поддржува руската економија. Кина и Русија, исто така, ги зголемуваат своите заеднички воени дејства во индо-пацифичкиот регион.

„Сојузниците беа јасни дека обезбедувањето смртоносна помош од Кина за Русија ќе биде историска грешка со длабоки последици.
