---
title: Нагорно-Карабах доминира во разговорите во Советот за безбедност на ОН
date: 2023-09-23T07:30:15.419Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-ob.jpg
author: Вардарски
---
Франција повика на итен состанок на Советот за безбедност на ОН по последните судири меѓу Азербејџан и Ерменија во Нагорно Карабах, пренесува AFP.

Франција, која има голема ерменска дијаспора, и САД, кои ја предводат дипломатијата меѓу двете земји, ја осудија воената операција на Азербејџан.

Германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок исто така го критикуваше Азербејџан, велејќи пред Советот за безбедност дека Баку „одлучил да создаде факти на теренот со воена сила“.

Западните сили го повикаа Азербејџан да го заштити населението.

„Ако Азербејџан навистина сака да постигне мирно решение преку преговори, мора веднаш да претстави опипливи гаранции“, рече француската министерка за надворешни работи Катрин Колона.

Таа го повика Баку „да се вклучи со добра волја во дискусиите“ за заштита на населението и „да ја исклучи употребата на сила“.

Таа, исто така, повика на целосно отворање на единствениот патен коридор од Ерменија до Нагорно-Карабах, каде што беше дозволена помош во пресрет на воената операција по неколкумесечни прекини.

„Тие мора конечно да прифатат меѓународно хуманитарно присуство. Ова е неопходно бидејќи доаѓа зимата, рече таа. Без овие гаранции нема да биде можно да се има решение“, рече таа.

Ерменскиот министер за надворешни работи Арарат Мирзојан го повика светот да престане да зборува во смисла на „две страни“.

„Нема повеќе страни во конфликтот освен сторителите и жртвите. Нема повеќе конфликт, туку реална опасност од злосторства, рече тој. Буквално целата територија на Нагорно-Карабах беше подложена на интензивно, неселективно гранатирање со ракети, тешка артилерија. , вклучувајќи ја и забранетата касетна муниција, рече тој.Интензитетот и бруталноста на офанзивата јасно ставија до знаење дека намерата е да се финализира етничкото чистење на ерменското население, рече тој.

Етничките ерменски сепаратисти велат дека во 24-часовната офанзива загинале најмалку 200 луѓе, а 400 други биле ранети.

Азербејџанскиот министер за надворешни работи Џејхун Бајрамов - кој до неодамна ги водеше мировните разговори со својот колега - ја обвини Ерменија за дезинформации.

„Обидот на Ерменија да го искористи Советот за безбедност на ОН во својата кампања за да ја доведе во заблуда меѓународната заедница е жален“, рече тој.

Обвинувајќи го Советот за безбедност за пристрасност, тој рече дека Ерменија долго време „го поттикнува сепаратизмот“ во Нагорно-Карабах, вклучително и преку воена поддршка за бунтовниците.

Потсетуваме дека во четвртокот ерменскиот премиер Никол Пашинјан коментираше дека Ереван го сноси својот дел од одговорноста за ситуацијата во регионот на Карабах, но истакна дека не треба да се игнорира неуспехот на руската мировна мисија во регионот.

Премиерот за време на итниот состанок на Советот за безбедност на земјата посочи дека според договорот за прекин на огнот во Нагорно-Карабах од 2020 година, Москва ја презеде одговорноста да го заштити коридорот Лачин и да ја обезбеди безбедноста на локалното население во областа.

Според него, последната ескалација на тензијата се случила затоа што „мировниците“ не успеале да се договорат за „прекин на огнот“ пред почетокот на конфликтот.

„На крајот на краиштата, сите предупредивме за ова, рековме дека Нагорно Карабах е блокиран од азербејџанска воена опрема. Зошто тогаш ова посредување не се случи“, рече Пашинјан.

Руските мировници регистрирале пет прекршувања од склучувањето на договорот за прекин на воените дејствија.

Случаите се регистрирани во регионот на Шуша и Мардакерт.

Командата на рускиот мировен контингент, во соработка со азербејџанската страна и претставниците на Карабах, спроведува истрага за овие факти, истакна воениот оддел.

Според Министерството за одбрана на Руската Федерација, 1.340 цивили, меѓу кои 607 деца, не можат да се вратат во своите домови.

Неколку воени блогери забележаа дека руската војска не одговорила кога азербејџанските сили собориле руски хеликоптер Ми-24 за време на војната во Нагорно-Карабах во 2020 година и изразија иритација поради сугестијата дека руската војска на сличен начин ќе ги игнорира неодамнешните случаи на смрт. На ова потсети Институтот за проучување на војната (ISW).

Руските воени блогери продолжија да се жалат на намаленото влијание на Русија во Ерменија.

Азербејџан во четвртокот соопшти дека Ерменците од Нагорно-Карабах пристигнале на разговори откако отцепениот регион бил принуден да го прекине огнот..

Ерменската делегација пристигна на разговори во градот Евлах, соопшти претседателството на Азербејџан. Рамин Мамедов ја претставува азербејџанската земја, објавија локалните медиуми.

Претседателот на Азербејџан Илхам Алиев прогласи победа, велејќи дека неговата „железна тупаница“ ја предаде во историјата идејата за сепаратистички ерменски Нагорно-Карабах по молскавична 24-часовна воена операција.

Јавното обвинителство на Азербејџан отвори кривична истрага за два инцидента во Карабах од 20 септември, кои резултираа со смрт на шест членови на рускиот мировен контингент.