---
title: "Научен откритие: Вградената вештачка интелигенција му помага на
  парализиран маж да ги движи рацете"
date: 2023-09-29T18:00:09.769Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-operacija.jpg
author: Вардарски
---
46-годишен Швајцарец кој останал парализиран откако паднал на мраз, повторно добил одредено движење по првата операција во светот за вградување вештачка интелигенција во човечки мозок која ги чита неговите мисли, неговите намери да се движи и ги префрла на втор имплант во неговиот стомак, стимулирајќи ги десните мускули, пишува CNN.

„Движење управувано од мислите“ е како Onward, холандската компанија зад оваа технологија, го опишува пионерскиот процес.

„Иако е сè уште рано да се обезбедат целосни резултати, со задоволство известуваме дека технологијата работи како што се очекуваше и се чини дека успешно ги реанимираше неговите парализирани раце, раце и прсти“, велат од компанијата.

Повеќе од четвртина милион Американци имаат одреден степен на парализа поради оштетување на 'рбетниот мозок, па ваквата технологија еден ден може да го промени животот на многумина.

„Ако страдате од парализа на раката и одеднаш можете повторно да ја отворите и затворите - тоа е огромна промена. Одеднаш можете да јадете. Ќе стекнете независност“, рече д-р Грегоар Куртен, францускиот невролог кој ја разви идејата за она што тој го нарекува „дигитален мост“ помеѓу мозокот и телото пред повеќе од една деценија.

„Отстрануваме малку коска; го заменуваме тоа парче коска со овој сет на електроди, а потоа ја затвораме кожата“, рече д-р Џоселин Блох, швајцарски неврохирург кој ја изврши операцијата и соработник на Кортин. „Овој имплант ќе работи безжично и ќе ја активира стимулацијата на 'рбетниот мозок.

На почетокот на летото, Блох и Куртин направија уште една прва операција од ваков вид: тие инсталираа слични уреди кај Герт-Јан Оскам, Холанѓанец кој ја изгуби употребата на нозете во сообраќајна несреќа со велосипед, за да му помогнат повторно да оди природно.

„Сега имплантите можат да ги соберат моите мисли за одење и да ги префрлат на стимулаторот во долниот дел на грбот“, изјави Оскам за Си-Ен-Ен.

Кертин рече дека наодите биле неочекувани. „Она што го откриваме е дека кога го користиме овој систем во подолг временски период, преку тренинзите, нервните влакна повторно почнуваат да растат. Така, ние го регенерираме нервниот систем со оваа технологија“.

Онворд вели дека враќањето на функцијата на рацете и рацете е потешко отколку враќањето на способноста за одење.

„Тоа е пософистицирано“, рече Дејв Марвер, извршен директор на Onward. „Особено ако сакате да го продолжите обновувањето на движењето на прстите, а не само на раката.

Некои етичари изразија загриженост дека таквата технологија за читање мисли може да се користи злонамерно за да се наруши приватноста на луѓето. Куртин и Блок истакнуваат дека нивниот имплант само ги декодира мислите поврзани со движењето.

„Веројатно не го разбираме доволно нервниот код за навистина да ги извлечеме вашите мисли“, рече Кортајн. „Барем засега.