---
title: НАМЕСТО ДОНАЦИЈА ЗА БОЛНО ДЕТЕ, ИЗМАМНИЦИ УКРАЛЕ ПОДАТОЦИ И АПЛИЦИРАЛЕ ЗА
  БРЗ КРЕДИТ
date: 2023-05-11T01:15:37.389Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/brz-kredit-izmama-donacija.jpg.webp
author: Вардарски
---
Неколку граѓани во Северна Македонија биле измамени од измамнички профил претставувајќи се како мајка од Канада која нуди донации за деца со церебрална парализа и епилепсија. Профилот по име Петровска Анета добил лични податоци од родителите на Тео кој боледува од двете состојби. Измамникот тврдеше дека се потребни низа процедури за донирање, вклучително и доставување лични податоци како матични броеви и трансакциски сметки.

Само неколку часа по доставувањето на личните податоци, мајката на Тео ѝ се јавила дека е поднесено барање за брз кредит со нејзините податоци за набавка на бела техника. Кредитот е одобрен за клима уред во вредност од 72.000 денари. Десетици граѓани се измамени на сличен начин, а некои и измамени од истата сметка.

Измамниците, наводно, можат да добијат национални и здравствени броеви од своите жртви со уредување на слики од нивните лични карти или фотографирање на нивните жртви кои ги држат нивните лични карти. Тие ги користат овие информации за да аплицираат за брзи заеми користејќи туѓи податоци. Ситуацијата поттикна повици до владата да преземе мерки против финансиските компании и давателите на брзи заеми.

Марјан Ристески, претседател на КСОМ изјави дека власта мора да стави крај на грабежот на граѓаните преку ваквите кредити кои се даваат без соодветна проверка или контрола. Во меѓувреме, граѓаните кои сакаат да донираат за Тео Максимов, кој боледува од церебрална парализа и епилепсија и бара лекување во Србија, тоа може да го сторат преку Т-мобиле или со донирање на сметката во НЛБ банка 210700000677584 со дознака за Тео Максимов.

Инцидентот служи како потсетник за граѓаните да бидат внимателни против измамнички активности на интернет и да избегнуваат споделување лични информации со непознати лица или профили. Властите ја уверија јавноста дека ќе го истражат случајот и ќе преземат соодветни правни мерки против одговорните.

<iframe width="640" height="360" src="https://www.youtube.com/embed/XqrcXKEWRRA" title="НАМЕСТО ДОНАЦИЈА ЗА БОЛНО ДЕТЕ, ИЗМАМНИЦИ УКРАЛЕ ПОДАТОЦИ И АПЛИЦИРАЛЕ ЗА БРЗ КРЕДИТ" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>