---
title: НАТО ќе го брани мирот на Косово во секоја ситуација
date: 2023-06-21T08:15:39.183Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-nato-kje-br-kos.jpg
author: Вардарски
---
Силите на НАТО во Косово се подготвени да се соочат со секаква ситуација доколку мирот е загрозен од насилство како неодамнешните судири. Ова го изјави шефот на мировните сили на НАТО на Косово – КФОР, Анџело Микеле Ристуча, цитиран од „Ројтерс“.

Околу 30 мировници на НАТО кои бранеа три градски сали во северно Косово беа повредени во судирите со српските демонстранти кон крајот на мај. Во немирите беа повредени и 52 демонстранти.

НАТО го чува Косово од крајот на војната во 1999 година и неодамна распореди дополнителни 700 војници и стави уште еден баталјон во состојба на готовност, со што неговата сила достигна околу 4.511.

„Планираме да се соочиме со какви било околности. Ова е причината зошто добивме дополнителни сили. Не реагираме, туку дејствуваме“, нагласи Ристуча во неговиот штаб на периферијата на Приштина.

Тој истакна дека ситуацијата останува многу тензична и покрај релативната смиреност во последните денови.

„Во моментов нема воено решение, бидејќи единствениот начин да се реши оваа ситуација е политичко решение, кое се заснова на волјата на двете страни за нормализирање на односите. Но, прво мора да се намали ескалацијата“, рече Ристуча.

Тензиите во северно Косово, кое е населено претежно со етнички Срби, ескалираа на највисоко ниво откако земјата прогласи независност од Србија во 2008 година.

Насилството избувна минатиот месец откако градоначалниците на етничките Албанци ја презедоа функцијата по локалните избори со само 3,5 отсто излезност, бидејќи српското мнозинство во регионот го бојкотираше гласањето.

САД и ЕУ го повикаа премиерот Албин Курти да ги смени градоначалниците и да ја укине специјалната полиција што се користи за нивно поставување.

За возврат, косовскиот премиер, исто така, постави свои барања, при што конфликтот дополнително ескалира минатата недела откако Србија уапси тројца косовски полицајци во граничната област под контроверзни околности и им нареди да останат во притвор еден месец.

Косово тврди дека тројцата биле уапсени на нејзина територија од српски официјални лица кои ја преминале границата. Од своја страна, Белград ја поддржува верзијата дека тие биле приведени во Србија.

„Тука сме за да избегнеме влошување на ситуацијата и да ја намалиме тензијата. Единствениот начин за деескалација зависи од политичката волја на двете страни“, нагласи Ристуча.

Околу 50.000 Срби кои живеат во северно Косово не го прифаќаат владеењето на Приштина и го сметаат Белград за свој главен град.