---
title: На кои колеги им се јави денеска Владимир Путин?
date: 2023-06-24T16:27:52.999Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kogo-putin-se-javi.jpg
author: Вардарски
---
Наспроти позадината на метежот, кој продолжува во моментов, рускиот претседател Владимир Путин оствари неколку телефонски разговори.

Портпаролот на Кремљ денеска веќе ги демантираше информациите дека Путин го напуштил главниот град и полетал од Москва. Напротив, се тврди дека рускиот претседател е во режим на работа.

Владимир Путин контактирал со лидерите на Казахстан, Узбекистан и Белорусија. „Претседателот ги информираше своите соговорници за ситуацијата“, изјави Дмитриј Песков, без да прецизира за каква точно ситуацијата.

Касим Јомарт Токаев во соопштението на Претседателството дефинира дека ова што се случува е „внатрешна работа на Русија“.

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган изјави дека Анкара е подготвена да обезбеди помош за брзо решавање на ситуацијата во Русија во услови на мир.

„Претседателот Ердоган ја истакна важноста да се делува со здрав разум. За време на разговорите беше нагласено дека никој не треба да ги искористи настаните во Русија. Во тој контекст, претседателот Ердоган изјави дека Турција е подготвена да придонесе за решавање на настаните во мирна и мирна средина што е можно поскоро“, соопшти прес-службата на Ердоган. Пораката ја цитира ТАСС, без да се наведе, сепак, на иницијатива на која земја се водел можниот разговор.

Претходно, Кремљ строго објави дека Ердоган изразил поддршка за руското раководство поради неговите активности за задушување на воениот бунт.

Лидерот на Абхазија, Аслан Бжанија, исто така изјави целосна поддршка за Владимир Путин во воспоставувањето на правниот поредок во Руската Федерација. И ова барање беше дистрибуирано од прес-службата на прогласената независност од Грузија и република без меѓународно признавање. Републиката ќе продолжи да ги исполнува своите договори за сојуз со Руската Федерација, се вели во соопштението. Се повикуваат граѓаните на сепаратистичката република да не се подложуваат на провокации и да не учествуваат во незаконски дејствија.