---
title: НАТО можеби ја претвора Украина во источноевропски Израел
date: 2023-05-23T01:23:26.820Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-istocno-ev-izraeal.jpg
author: Вардарски
---
Украина нема да се приклучи на НАТО во следните неколку години, но нејзините западни сојузници развиваат стратегија која на земјата ќе и обезбеди безбедност и заштита од обновената руска агресија, како и помош во актуелната војна.

Оваа стратегија се заснова на израелскиот модел, објави The Wall Street Journal (WSJ).

Водечкиот деловен весник ги цитираше полскиот претседател Анджеј Дуда и западните претставници запознаени со дискусиите.

Израел не е дел од НАТО, но САД го поддржуваа во текот на неговото постоење како независна држава.

Тел Авив е најголемиот примател на американска помош од Втората светска војна.

Односите меѓу Израел и САС се фиксирани во 10-годишни договори, а сегашниот предвидува воена помош во износ од 38 милијарди долари за периодот 2019-2028 година.

Таквиот договор со Украина треба да влијае на пресметките на Москва во актуелниот конфликт, велат западните власти.

Така, Русија повеќе нема да може да се обложува дека долгата војна ќе доведе до намалување на поддршката за Украина. Анджеј Дуда го објасни ова во интервју за WSJ.

Денес Русија мора да разбере дека Украина ги доби овие безбедносни гаранции и нема да ја изгубат силата со текот на времето или поради заморот од војната од Западот, рече полскиот претседател.

Договорот нема да биде поврзан со преговорите меѓу Русија и Украина и мировниот процес, нагласи тој. Според Дуда, негов приоритет ќе биде трансферот на оружје и напредни технологии во Украина.

Веќе доби многубројни оружја од НАТО, кои се движат од преносни и стационарни противвоздушни ракетни системи до тенкови и борбени возила на пешадијата. И на крајот на минатата недела, американскиот претседател Џо Бајден ја поддржа идејата европските земји да и обезбедат на Украина американски борбени авиони Ф-16 и се согласи да започне со обука на украински пилоти да работат со нив.

За време на неговата посета на Полска во февруари, Бајден разговараше за израелскиот модел, рече Дуда. Сега се повеќе се разгледува од западните земји пред самитот на НАТО во Вилнус во јули.

По самитот се очекува да биде потпишан договор за безбедносни гаранции за Украина, велат западните претставници. Тие велат дека тоа ќе биде поврзано со подготовките на Украина за членство во НАТО во иднина, но до тоа би можело да поминат години, додека алијансата во меѓувреме ќе остане надвор од конфликтот со Русија.

Израелскиот модел стана тема на дискусија бидејќи дозволува решавање на клучните прашања поврзани со безбедноста на Украина без членство во НАТО, изјави за WSJ портпаролот на претседателската администрација на САД. Но, специфичните параметри, рече тој, сè уште се разгледуваат: „Сè уште разговараме со Украина, сојузниците и партнерите како би изгледал тој модел“.

Предлогот за израелскиот модел беше формулиран во септември минатата година од Андриј Јермак, шеф на украинскиот претседателски кабинет и поранешниот генерален секретар на НАТО, Андерс Фог Расмусен. „На Украина и требаат железни и цврсти безбедносни гаранции“ кои треба да бидат во сила додека земјата не се приклучи на алијансата, изјави Ермак за WSJ.

Главен гарант ќе бидат САД, со учество на европските членки на НАТО, објасни Фабрис Потие, поранешен директор за политика на НАТО и советник на Расмусен, кој помогна во изготвувањето на договорот и го претстави пред некои влади.

Високи функционери во неколку европски метрополи, вклучително и Париз и Берлин, изјавија за WSJ дека начелно се согласуваат со планот, кој вклучува серија билатерални договори како дел од мултилатералниот договор.

Претставници на НАТО, Украина и неколку западни земји велат дека САД, Велика Британија, Германија и Франција ќе бидат меѓу неговите учесници.