---
title: "Насер Селмани: Тајната полиција на длабоката држава владее со Република
  Македонија"
date: 2023-05-26T00:26:06.113Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/naser-dlaboka-drzava.jpg
author: Вардарски
---
Зоран Заев е еден од ретките македонски политичари кои можат да носат храбри политички одлуки. Ниту во Македонија ниту во Србија никој не сака да зборува за злосторствата на југословенскиот диктатор Тито. Владата на Лубчо Георгиевски беше соборена во 2001 година за да се спречи отворањето на Македонија кон Бугарија и Албанија. Југославија никогаш нема да закрепне. Белград ја користи Српската православна црква за да ги потчини другите православни народи, па затоа не ја признава автокефалноста на Македонската православна црква. ВМРО-ДПМНЕ денес е најпросрпската партија во Република Македонија. Албанските политичари во РС Македонија, Косово и самата Албанија им служат на странските интереси, вклучително и на српските. Не можете да имате слободни медиуми во заробена земја.

Ова во ексклузивното интервју за БГНЕС го изјави еден од најпознатите македонски публицисти Насер Селмани, кој беше долгогодишен претседател на Здружението на новинарите на Македонија. Моментално е главен уредник на авторитетниот сајт zoom.mk

  Заев е еден од ретките македонски политичари кој може да носи храбри политички одлуки, што го покажа со потпишувањето на Договорот со Грција. Според мене, во ова интервју немаше доволно време да објасни зошто го кажал тоа. Не градеше ѕид Југославија, туку ја искористи ситуацијата по 1948 година, кога Советскиот Сојуз и Тито ги прекинаа односите, што беше добредојдено за Југославија и го изолираше населението кое имаше симпатии кон Бугарија. Од друга страна, изолацијата со Албанија резултираше со неможност за контакт со албанското население во Косово и Македонија. Југославија едноставно ги искористи односите создадени од големите играчи. Тито не направи ништо ново.
Во Македонија сè уште има симпатии кон Тито и го сметаат за диктатор, но добар диктатор. Ова е шизофреничната реторика што се користи во Македонија. Според неа, има и добри и лоши диктатори, а тој е еден од добрите.
Што направи Тито? Тој не направи ништо освен да го спроведе Јалтанскиот пакт (помеѓу Сталин, Черчил и Рузвелт). Југославија беше поделена на 50-50 зони на влијание, а Тито строго се придржуваше до овој договор. Никој не спори дека Тито бил искусен политичар. Но да го претвориш во ангел е најголема глупост. Ниту во Македонија ниту во Србија никој не сака да зборува за злосторствата за време на режимот на Тито. Никој не рече дека во периодот на ова владеење - околу 35 години, дека не било добро третирано словенското население во Македонија кое имало симпатии кон Бугарија. Не случајно во овој период меѓу 200 и 300.000 Албанци беа протерани од Македонија и Косово и преселени во Турција.
Тие што денес го фалат Тито треба да ја знаат и другата вистина за да сфатат дека ние што не го сакаме имаме причина за тоа. За време на неговиот режим имаше голема неправда кон некои народи.
Во оваа смисла, мислам дека овде Заев е про-Титовски, но реално, бидејќи таква идеологија веќе не постои, се работи за просрпска политика во Македонија. Очигледно, ова беше усвоено од српската политика и Белград ја искористи оваа ренесанса на пројугословенизмот во Македонија: дека беше многу добро, дека живеевме многу добро. Тие манипулираат со чувствата на обичните луѓе дека ако некако ја обноват оваа структура, луѓето повторно ќе живеат добро. Тоа е мртва идеја и никогаш нема да се врати.
На крајот на краиштата, ако оваа идеја - југословенската - беше навистина добра, како тогаш самите Словени сакаа да ја напуштат оваа формација? Ако беше толку добро во Југославија, зошто некои словенски народи се отцепија од неа, дури и преку војна?
Тоа се мошти од тоа време, кои, за жал, се уште се силни во Македонија и имаат силно влијание врз неа.
Најголемата мана е што од осамостојувањето на Македонија, македонската опозиција никогаш не била толку просрпска како што е сега. Груевски си замина, но ги остави послушниците зад себе.
Од друга страна, Заев има силно просрпско влијание во самата партија. Во оваа ситуација мислам дека на Заев му се „врзани рацете“ и тешко дека би можел да ја победи оваа политика која во пракса моментално доминира во Македонија.