---
title: На Канада и претстои уште еден тежок месец на шумски пожари
date: 2023-06-07T09:00:04.050Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-kan-iocekuva.jpg
author: Вардарски
---
Канада се соочува со тешка ситуација со шумски пожари во наредните месеци. Властите предупредија во понеделникот откако беа запалени огромни шуми и пасишта, пренесува АФП.

Околу 26.000 луѓе остануваат раселени поради пожарите во моментов, а околу 120.000 се евакуирани во изминатиот месец.

Од најзападната Британска Колумбија до Нова Шкотска на источниот брег, досега изгореа околу 3,3 милиони хектари.

„Ова може да биде особено тешка сезона на шумски пожари во текот на летото“, рече премиерот Џастин Трудо на прес-конференција. Надлежните укажаа на особено топли и суви услови во последните месеци, кои се очекува да продолжат и во август.

Министерот за подготвеност за итни случаи, Бил Блер, рече дека земјата ги доживеала некои од најлошите пожари што некогаш биле видени во Канада и треба да се подготви за континуирана активност на пожари повисоки од вообичаените.

Пожарите веќе изгореа 10 пати поголема површина од историскиот просек. Секоја провинција и територија ќе треба да бидат во состојба на висока готовност оваа сезона на шумски пожари.

Во моментов ширум Канада горат 413 шумски пожари, од кои 249 се прогласени за надвор од контрола. Три провинции - Алберта, Нова Шкотска и Квебек - побараа федерална помош.

Околу 1.000 пожарникари од Австралија, Франција, Мексико, Нов Зеланд, Јужна Африка и САД пристигнаа да им помогнат на своите канадски колеги во гаснењето на пожарот.

Во последните години, Канада постојано беше зафатена од екстремни временски услови, чиј интензитет и зачестеност се зголемија поради глобалното затоплување.