---
title: Најмалку 78 мигранти се удавија крај јужна Грција
date: 2023-06-15T08:15:48.780Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-15-15-naj-malku-mig.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 78 мигранти се удавија рано во средата и не е јасно уште колкумина се бараат откако преоптоварен рибарски брод се преврте и потона крај јужна Грција во еден од најсмртоносните бродоломи во Европа оваа година, објави Ројтерс.

До пладне, 104 луѓе беа спасени, соопштија властите, но остана нејасно колку мигранти имало на бродот кога потонал бродот, чии патници според крајбрежната стража одбиле понуда за помош доцна во вторникот.

Властите соопштија дека досега се спасени 104 лица по инцидентот, кој се случи рано во средата на околу 75 километри југозападно од јужниот дел на Грција, Пелопонез. Четворица од преживеаните се хоспитализирани со симптоми на хипотермија. Точниот број на мигранти пронајдени на бродот останува нејасен.

Шест бродови на крајбрежната стража, фрегата на морнарицата, воен транспортен хеликоптер и хеликоптер на воздухопловните сили, како и неколку приватни пловни објекти, беа вклучени во потрагата по други за кои се верува дека се исчезнати.

Се верува дека чамецот отпатувал за Италија и отпловил од регионот Тобрук во источна Либија. Грчките власти и агенцијата на ЕУ за заштита на границите Фронтекс првпат беа предупредени за бродот што се приближуваше од италијанската крајбрежна стража во вторникот.

Трговците со луѓе се повеќе користат поголеми чамци во меѓународните води во близина на грчкото копно за да се обидат да ги избегнат патролите на локалната крајбрежна стража.

Во неделата, 90 мигранти на јахта под американско знаме беа спасени во областа откако повикаа помош.

Исто така, во средата, јахта со повеќе од 70 мигранти беше одвлечена до пристаништето на јужниот брег на островот Крит, откако властите добија повик за помош.