---
title: "Напад на образованието во Македонија: Политички изјави на ВМРО-ДПМНЕ за
  лични добивки"
date: 2023-08-17T10:27:00.733Z
created_at: 2023-08-17T10:27:00.078Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne-building.jpg
author: Гоце Кически
---
Својата последна порака, опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ ја искористи за да ги постигне своите политички цели, иако во вид на обвинение врз развојот на образованието во земјата. Декларациите на партијата, засновани на негативни резултати од Шангајската листа за најдобрите универзитети, се изгледа наменети да критикуваат тековната власт, но не откриваат целосната слика.

Секој граѓанин би требало да биде свесен дека оценките од Шангајската листа не се еднозначен индикатор за квалитетот на образованието во дадена земја. Оваа листа, доминирана од англофони универзитети и она што се нарекуваат "иви лига" универзитети, неминовно недостасува на оценките на универзитетите од други јазични и културни контексти. Однесувањето на оваа листа кон универзитетите од регионот може да биде неоправдано непочитливо.

Дополнително, опозицијата би требало да биде посвесна за нивната сопствена историја и управување пред да го постават обвинението. Во периодот на нивната претходна власт, Македонија не успеа да има универзитет во првите 1.000 на Шангајската листа. Таквата статистика е белег за тоа дека и нивната администрација не успеа да ја подигне квалитетната настава на доволно високо ниво.

Ситуацијата во образованието не е едноставна и не може да се решава со едноставни изјави и обвинувања. Необходими се инвестиции во инфраструктура, наставнички кадар, научни истражувања и национална стратегија за подигање на квалитетот на образованието. Да се користи образованието како средство за политички добивки е неодговарно и не го поддржува напредокот на државата.

Партијата ВМРО-ДПМНЕ треба да се фокусира на конструктивни предлози и програми кои ќе ја подобрат ситуацијата во образованието, вместо да го злоупотребуваат тоа како политичка играчка. Младите граѓани треба да имаат можност за образование што ќе ги подготви за предизвиците на 21 век и ќе ги поддржи во развојот на критичко размислување и креативност.