---
title: Началникот на армијата на Судан тврди дека владините сили ги контролираат
  аеродромот и палатата
date: 2023-04-15T22:42:24.833Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bksafdkas.png.webp
author: Вардарски
---

Началникот на армијата на Судан, генерал Абдел Фатах Ал-Бурхан, изјави дека армијата ја контролира претседателската палата, касарната и аеродромот, откако во саботата избија судири со моќна паравоена група. Бурхан ова го изјави телефонски за катарската телевизија Ал Џезира.

Неговото интервју уследи по телевизиското интервју со командантот на Силите за брза поддршка (РСФ), кој рече дека неговите сили ја зазеле претседателската палата, резиденцијата на началникот на армијата и меѓународниот аеродром во Картум.

Судирите избија во саботата меѓу суданската армија и нејзините најголеми паравоени сили, при што болнички извори објавија дека загинале три цивили, вклучително и некои на аеродромот во Картум во центарот на градот.

Насилството избувна по неколкунеделни тензии меѓу началникот на армијата Ал Бурхан и паравоениот командант Мохамед Хамдан Дагл, околу планираната интеграција на РСФ во редовната армија. Тоа беше клучен елемент на преговорите за финализирање на договорот што ќе ја врати земјата во цивилно владеење и ќе стави крај на кризата предизвикана од државниот удар во 2021 година, кој ја продлабочи економската криза во една од најсиромашните земји во светот.

Во соопштението на паравоените сили се наведува и дека ги освоиле аеродромите во северниот град Мерове и во Ел-Обеид на запад. Во неколку делови на Картум можеше да се слушнат истрели, а очевидци видоа пукотници во соседните градови.

Армијата соопшти дека силите на РСФ се обиделе да ја нападнат армијата на неколку места, што ги зголемило стравувањата од конфликт од големи размери. РСФ, која според аналитичарите брои 100.000 членови, вели дека војската ги нападнала.
Можен поширок конфликт во земјата

Продолжениот судир меѓу паравоената група и војската може да предизвика поширок конфликт во земјата веќе погодена од економска катастрофа и разгорување на племенското насилство.

Претходно, силите на РСФ предводени од генералот Дагало познат како Хемедти, поранешен водач на милицијата во Дарфур, објавија дека армијата опколила една од нивните бази и отворила оган со тешко оружје. Хемедти го нарече генералот ал-Бурхан криминалец и ја обвини армијата дека го извршила пучот, во интервју во живо за Ал Џезира во саботата.

Заедно со армијата, РСФ го собори од власт долгогодишниот автократ Омар Ал Башир во 2019 година.

Хемедти е заменик-шеф на Суверениот совет на чело со генералот Ал-Бурхан од 2019 година.

Египет, САД, ЕУ, ОН и Русија повикуваат на прекин на конфликтот

Министерството за надворешни работи на Египет, една од највлијателните арапски држави, изрази загриженост за конфликтот.

Каиро ги повика сите страни на воздржаност.

Американскиот државен секретар Антони Блинкен рече дека е длабоко загрижен од извештаите за ескалација на насилството меѓу суданските вооружени сили и главната паравоена група во земјата и повика на итен прекин на непријателствата.

– Ги повикуваме сите актери веднаш да престанат со насилството и да избегнат понатамошна ескалација или мобилизација на силите и да продолжат со разговорите за решавање на отворените прашања, напиша Блинкен на Твитер.

Американскиот амбасадор во Судан, Џон Годфри, изјави дека ескалацијата кон директен конфликт е „исклучително опасна“ и апелираше до лидерите да ги прекинат конфликтите.

Високиот претставник на Европската унија за надворешна политика и безбедност Џозеф Борел ги повика сите вклучени сили веднаш да го прекинат насилството, а на Твитер напиша дека персоналот на ЕУ во земјата е безбеден.

Специјалниот претставник на ОН во Судан, Фолкер Пертес, рече дека остро го осудува новиот конфликт.

Пертес „се обрати до двете страни барајќи од нив итен прекин на непријателствата за да се обезбеди безбедноста на суданскиот народ и да се поштеди земјата од понатамошно насилство“, се вели во соопштението.

Во саботата Русија повика на „итни мерки за прекин на огнот“ во Судан.

- Драматичните настани што се случуваат во Судан предизвикуваат сериозна загриженост во Москва. Ги повикуваме страните во конфликтот да покажат политичка волја и воздржаност и да преземат итни чекори кон прекин на огнот, се вели во соопштението на руското Министерство за надворешни работи.
