---
title: Наскоро ќе биде објавен новиот американски пакет за оружје за Тајван?
date: 2023-07-29T15:00:01.230Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-paket-oruz-tajvan.jpg
author: Вардарски
---
Се очекува САД денеска или утре да објават дека на Тајван ќе му обезбедат воена помош во вредност од над 300 милиони долари. Ова го изјавија двајца неименувани американски дипломати за Ројтерс.

Еден од нив, кој сакаше да остане анонимен, рече дека се очекува пакетот со оружје да чини околу 330 милиони долари.

Американскиот Конгрес одобри до 1 милијарда долари помош за оружје за Тајван во буџетот за 2023 година.

Белата куќа одби да коментира за ова прашање, а Економската и културната мисија на Тајпеј во САД не одговори.

Официјалното соопштение не се очекува да содржи список на обезбедените системи за оружје.

Одделни извори рекоа во последните недели дека се очекува пакетот да вклучува четири невооружени извидувачки беспилотни летала MQ-9A. Сепак, нивното вклучување може да пропадне бидејќи сè уште се работи за отстранување на дел од нивната напредна опрема. Причината е што само американската војска има пристап до неа.

Не сум сигурен дали дроновите сè уште се дел од пакетот.

Претходно, Тајван се согласи да купи уште четири напредни дронови MQ-9B SeaGuardian. Тие треба да бидат испорачани во 2025 година.

На 16 мај, американскиот секретар за одбрана Лојд Остин го изрази своето задоволство што Соединетите држави наскоро ќе му дадат значителна дополнителна безбедносна помош на Тајван.

Тој претходно рече дека САД и нивните сојузници треба да ја забрзаат испораката на оружје за Тајван во наредните години за да му помогнат на островот да се одбрани.

Пекинг постојано бараше од Соединетите Држави, кои се најголемиот снабдувач на оружје на Тајван, да ја прекинат продажбата на оружје на островот.

Генералот на американската армија Марк Мили, претседател на Здружениот Генералштаб, рече дека на Тајван му треба оружје како што се системи за противвоздушна одбрана и оние што можат да гаѓаат бродови од копно.

Тајван рече дека неговите трошоци за одбрана оваа година ќе се фокусираат на подготовка на оружје и опрема за „тотална блокада“ против Кина.

Тајван претходно се пожали на доцнење во испораката на оружје од САД, бидејќи испораките за Украина се зголемија.