---
title: Најстариот град во Европа се наоѓа во Бугарија
date: 2023-05-18T01:20:11.851Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/vo-bg-e-najstariot-grad-vo-evropa.jpg
author: Вардарски
---
На 6 км југоисточно од Повадија е единственото место на камениот кол во Бугарија. Речиси во центарот на прстенестото огледало се издига Паистохискиот гроб, а на врвот од него - Тапикиевата гробница.

Комплексот рударски локалитет Повадија-Колница ја претставува суштината на најстариот рударски центар во Европа, кој се наоѓа во првиот рударски град на нашиот рудник.

Се состои од бетонски камени ѕидови ќелии (цитадела), индустриски рударски комплекс, питјалско поле (јамски светилишта) и нештали, не информираат од Православниот музеј во Πповадија. Зафаќа површина од околу 200 хектари. Мојот бизнис и развој се поврзани со рудникот за злато Миповиан, кој тој го најде.

„Црквата е разработен споменик од минатото, таа е и најатрактивниот споменик за пошироката јавност. Типичните споменици, во принцип, не се толку визуелно интелигентни, бидејќи куќите биле градени од дрво и глина, цистерните биле познати главно за нивните специјалитети, а во Колница „Каменот има широка примена во внатрешните и надворешните системи, кои ги користиме веќе неколку години“, вели проф. Василиј Хиколов, водител на интервјуто во интервју за „Cstandapt“.

Калцификација на пазол во кепамични садови

е најзачуваниот пример на оваа технологија во Европа за добивање злато, а Повадија-Колница е најстариот центар за ископување злато на континентот. На просторот на центарот за ископување јаглен има четири јами за топење јаглен кои датираат од Куќата неолитот и Куќата халколит (5200-4200 п.н.е. Xp.).

„Ќелијата е околу 4.700 години пред Египет. Причината зошто има ѕидови е ослето. Првата европска цивилизација е многу важна, бидејќи има само едно такво место на огромна област од Капатите до Белата Мопе и од Чепно Мопе до Бокна. Извлекувањето на јаглен, бидејќи е стратешка почва, е исклучително важно и овие компании мораа да го отстранат производот, бидејќи колта е и првите папи, или скриени или скриени зад камените ѕидови на поштата, и затоа што колтот страда од тага на долги временски периоди“, вели проф. Хичолов пред БХП.

Од истражувањето спроведено на локалитетот се претпоставува дека градот бил населен со околу 350 луѓе во периодот помеѓу 4700 и 4200 година пред нашата ера. АД - околу 1500 години пред појавата на грчката цивилизација.

Градот последен пат се обидува да извлече ваква цена. Тоа беше исклучително вреден пеципк и имаше вредност на монета во форма на шипки.