---
title: Најголем дел од Македонците живеат во сопствени домови, Германците главно
  изнајмуваат станови
date: 2023-04-24T00:53:28.682Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mamkdlsakczjt.png.webp
author: Вардарски
---

Според неодамнешната анализа на стапките на сопственост на домови во Европа, Косово може да се пофали со најголем процент на луѓе кои живеат во своите домови, со импресивни 97,8 проценти. Веднаш следи Албанија со 96,3 отсто, додека Романија е исто така високо рангирана со 95,3 отсто. Во Србија, Црна Гора и Хрватска, приближно 90 отсто од граѓаните живеат во свои домови, со Бугарија со 85 отсто и Грција со 73,3 отсто.

Наодите беа објавени на веб-страницата Langeist и се засноваат на податоците од Eurostat, статистичката служба на Европската унија. Анализата нагласува остар контраст во стапките на сопственост на домови меѓу Источна и Западна Европа. Во источниот дел на континентот, особено во балканскиот регион, висок процент од граѓаните живеат во своите домови. Меѓутоа, во Западна Европа, процентот на луѓе кои поседуваат свои домови е значително помал, а Германија и Швајцарија се издвојуваат како единствени земји каде што сопствениците на куќи се малцинство.

Во Германија само 49 отсто од населението поседуваат свои домови, додека во Швајцарија бројката е уште помала и изнесува 42,2 отсто. Овие земји имаат најниски стапки на сопственост на домови во Европа, според анализата на Лангеист. Причините за овој диспаритет во стапките на сопственост на домови се сложени и повеќеслојни, под влијание на фактори како што се достапноста на прифатливи станови, распространетоста на социјалните станови и демографската структура на населението.

И покрај разликите во стапките на сопственост низ Европа, поседувањето дом останува значајна аспирација за многу Европејци, бидејќи обезбедува чувство на стабилност и безбедност. Сепак, способноста да се поседува дом е под влијание на различни социо-економски фактори, а достапноста на прифатливи станови продолжува да биде клучен предизвик во многу земји. Сепак, високите стапки на сопственост на домови во Косово и во Источна Европа одразуваат културна предност за поседување дом, додека трендот на изнајмување е поприсутен во Западна Европа, особено во земји како Германија и Швајцарија.

Како што продолжува дебатата за сопственоста на домот наспроти изнајмувањето, креаторите на политики и засегнатите страни во Европа се борат со предизвикот да обезбедат опции за достапно домување за сите граѓани, без оглед на нивниот претпочитан аранжман за домување. Прашањето за достапност на станови останува критична грижа, а изнаоѓањето решенија за да им се овозможи на повеќе луѓе да ги поседуваат своите домови или да имаат пристап до достапни опции за изнајмување останува приоритет.
