---
title: "Навални: Русија на дното поради војната на Путин"
date: 2023-02-20T23:12:08.759Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/dnorusija.jpg.webp
---

Затворениот руски опозициски лидер Алексеј Навални во понеделникот тврдеше дека руските сили извршиле воени злосторства во Украина и го обвини рускиот претседател Владимир Путин дека ја уништил иднината на Русија заради неговите сопствени амбиции.

Во објава на социјалните мрежи пред првата годишнина од инвазијата на Украина на 24 февруари, Навални рече дека Русија „паднала на дното“ и дека ќе се опорави дури кога ќе ја собори „диктатурата на Путин“ и Москва ќе почне да плаќа „репарации “ до Киев за предизвиканата штета.

- Десетици илјади невини Украинци беа убиени, а милиони други беа погодени од болка и страдање. Воени злосторства се извршени, објави Навални на својот профил на Твитер што го одржуваат неговите соработници, повикувајќи на меѓународна истрага за наводите за воени злосторства.

Навални (46) отслужува затворска казна од 11 и пол години во Русија под обвинение за измама што ја гледа како политичка одмазда за неговиот антивладин активизам.

Навални зборува против Путин дури и од затвор.

Овој месец објави дека е префрлен во построг режим на самица во наредните шест месеци во кои не смее да биде посетен.

- Вистинските причини за оваа војна се политичките и економските проблеми во Русија, желбата на Путин да ја задржи власта по секоја цена и неговата опседнатост со неговото историско наследство. Тој сака да влезе во историјата како „император освојувач“, напиша Навални во понеделникот на твитови.

Тој тврдеше дека поразот на Русија на бојното поле е „неизбежен“ и дека Москва ќе мора да ги повлече трупите од Украина и да ги признае нејзините граници од 1991 година по падот на Советскиот Сојуз. Тука би бил опфатен и истражуваниот Крим, иако Навални директно не го спомнува во објавата.

Навални истакна дека Русија и должи на Украина репарации, сугерирајќи дека тие би можеле да бидат исплатени во форма на енергија.

Тој го критикуваше Путин дека ја „уништи“ иднината на Русија „само за да ја направи земјата поголема на картата“.

- Паднавме на дното, рече тој.
