---
title: Најмалку три лица загинаа во судирите на границата меѓу Иран и Авганистан
date: 2023-05-29T04:30:33.376Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/naj-malku-trojca.jpg
author: Вардарски
---
Двајца ирански граничари и еден талибански борец се убиени во престрелка во близина на граничниот премин меѓу Иран и Авганистан, јавува Ројтерс.

Засега не е јасно што го испровоцирало инцидентот во кој се повредени неколку лица. Сепак, тоа доаѓа во време на тензии меѓу двете земји околу правата на водата.

Иран ги обвини авганистанските талибански владетели дека го прекршиле договорот од 1973 година со ограничување на протокот на вода од реката Хелманд до исушените источни региони на Иран, тврдење кое талибанците го отфрлаат.

„Денеска во провинцијата Нимроз, иранските гранични сили пукаа во Авганистан, што беше проследено со одмаздничка реакција“, изјави портпаролот на Министерството за внатрешни работи, управувано од талибанците, Абдул Нафи Такор.

„Во моментов ситуацијата е под контрола. Исламскиот емират не сака да војува со своите соседи“, нагласи тој.

Такор посочи дека е убиено по едно лице на двете страни, а неколку луѓе се повредени. Сепак, иранската официјална новинска агенција ИРНА подоцна објави двајца загинати ирански граничари и двајца ранети ирански цивили.

По судирот, иранските власти до понатамошно известување го затворија граничниот премин Милак-Зарањ.

Заменик-началникот на иранската полиција, Касем Резаи, рече: „Без почитување на меѓународните закони и добрососедството, талибанците почнаа да пукаат на контролниот пункт, предизвикувајќи решителен одговор“.

Во мај, иранскиот претседател Ебрахим Раиси ги предупреди Талибанците да не ги игнорираат иранските права за вода според договорот од 1973. Сепак, талибанците не ја сфатија сериозно заканата на Раиси.