---
title: НАТО дебатира како да ги зајакне врските со Украина
date: 2023-06-16T10:45:53.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-ukr-zajakne-vrski-so-nato.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за одбрана на НАТО се состанаа во четвртокот за да разговараат за идните односи со Украина бидејќи руската војна против земјата ги урива нејзините надежи за наскоро приклучување кон одбранбениот пакт, јавува Асошиетед прес. Тодор Тагарев првпат присуствуваше на форумот како министер за одбрана на Бугарија.

Министрите, исто така, треба да присуствуваат на одделен состанок во седиштето на НАТО на Контакт групата за Украина предводена од САД - форум каде што сојузниците на Украина редовно се состануваат за да складираат оружје и муниција и да му помогнат на Киев во борбата против руската инвазија.

Покрај тоа, западните сојузници имаат намера да ги објават своите планови за обука на украински пилоти Ф-16.

„Воздухопловната коалиција“ на европските земји и претходно изјавила подготвеност да помогне во обуката на пилоти. Ова се случи веднаш откако САД конечно дадоа зелено светло за трансфер на овие напредни борбени авиони во Киев во мај.

Состанокот на министрите за одбрана на НАТО доаѓа на помалку од еден месец пред американскиот претседател Џо Бајден и неговите колеги лидери на Алијансата да се соберат на самит во Литванија во симболично изразување на поддршка за Украина. Се очекува тие да ја истакнат својата решеност да дејствуваат доколку рускиот претседател Владимир Путин се обиде да ја прошири војната на запад.

НАТО во 2008 година се согласи Украина еден ден да се приклучи на организацијата, но не одреди датум за почеток на преговорите за членство.

Украина аплицира за „забрзан пристап“ во НАТО на 30 септември. По анексијата на полуостровот Крим и окупацијата на делови од јужна и источна Украина, не е јасно со кои граници земјата би се приклучила на пактот.

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг изјави дека нема консензус за приклучување на земјата додека е во војна со Русија.

„Се согласуваме дека најитната задача сега е да обезбедиме Украина да преовладува како суверена независна нација, бидејќи ако Украина не победи и не може да продолжи како демократска држава во Европа, прашањето за членство воопшто не стои“, рече тој. пред состанокот.

Столтенберг рече дека очекува 31-члената алијанса „да се договори (за) повеќегодишна програма каде и помагаме на Украина да премине од стари стандарди, опрема, процедури, доктрини кон стандардите на НАТО и да стане целосно интероперабилна со НАТО.

НАТО го подигнува и нивото на односите со Украина. Комисијата НАТО-Украина, која ќе се состане подоцна во четврток, треба да се надгради во Совет НАТО-Украина, со што земјата ќе добие еднакво место на масата со 31 сојузник.

НАТО нема формално присуство во Украина и како организација му дава само несмртоносна поддршка на Киев, иако сојузниците поединечно и колективно снабдуваат оружје и муниција.