---
title: На интернет протече нова серија тајни документи за Украина
date: 2023-04-09T00:01:40.485Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/infkzkaur.png.webp
author: Вардарски
---

На социјалните мрежи во петокот се појави нова серија доверливи документи кои се чини дека детално ги прикажуваат тајните на американската национална безбедност од Украина до Блискиот Исток до Кина. Протекувањето го вознемири Пентагон и остави впечаток дека администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден е неподготвена.

Овој пат најверојатно ќе бидат вклучени повеќе од 100 документи - што, со оглед на чувствителноста на информациите во самите документи, може да биде огромна штета, признаа американските власти. Висок разузнавач го нарече истекувањето „кошмар за петте очи“, мислејќи на САД, Велика Британија, Австралија, Нов Зеланд и Канада, таканаречените земји со пет очи кои нашироко споделуваат разузнавачки информации.

Најновите документи беа откриени на Твитер и на други сајтови во петокот, еден ден откако високи претставници на администрацијата на Бајден изјавија дека истражуваат потенцијално истекување на доверливи украински воени планови, вклучително и вознемирувачка проценка на несигурните способности на Украина за воздушна одбрана. Еден слајд, датиран на 23 февруари, е означен како „Secret/NoForn“, што значи дека не е наменет да се сподели со странски земји.
Министерството за правда соопшти дека отворило истрага за протекувањето и дека е во комуникација со Министерството за одбрана, но одби да коментира повеќе.

Мик Малрој, поранешен висок функционер на Пентагон, рече дека протекувањето на доверливи документи претставува „значително нарушување на безбедноста“ што може да го попречи планирањето на украинската војска. „Бидејќи многу од нив беа фотографии на документи, се чини дека ова беше намерно протекување од некој кој сакаше да им наштети на напорите на Украина, САД и НАТО“, рече тој.

Еден аналитичар го опишува она што досега се појавило како „врвот на ледениот брег“.

Рано во петокот, високи претставници на националната безбедност кои се занимаваа со оригиналното протекување, за кое првпат беше објавено од Њујорк Тајмс, рекоа дека се појавила нова загриженост: дали оваа информација беше единствената протечена разузнавачка информација?

До петокот попладне го имаа својот одговор. Додека претставници на Пентагон и агенциите за национална безбедност го истражуваа изворот на документите што се појавија на Твитер и Телеграм, друг се појави на 4chan, анонимна табла за пораки. Документот 4chan е мапа која наводно ја прикажува воената состојба во источниот украински град Бахмут, сцена на жестока, повеќемесечна битка.

Но, протечените документи се чини дека ги надминуваат строго доверливите материјали за воените планови на Украина. Безбедносните аналитичари кои ги прегледаа документите протекоа на социјалните мрежи велат дека зголемената колекција вклучува и чувствителни брифинг слајдови за Кина, индо-пацифичкиот театар, Блискиот исток и тероризмот.

Во петокот, висок украински функционер рече дека протекувањето се чини дека е руски трик за дискредитација на контраофанзива.

Пентагон во соопштението во четвртокот рече дека Министерството за одбрана го разгледува ова прашање. Во петокот, додека се откриваа откритијата, претставниците на одделот рекоа дека немаат што да додадат. Но, приватно, официјални лица од неколку агенции за национална безбедност признаа дека брзаат да се пронајдат изворот на протекувањето и потенцијалот за, како што рече еден официјален претставник, може да биде постојано капнување доверливи информации објавени на сајтовите.
Официјални лица на Пентагон признаваат дека ова се легитимни документи на Министерството за одбрана, но се чини дека копиите се изменети во некои делови од нивниот оригинален формат. Модифицираните верзии, на пример, ги преценуваат американските проценки за загинатите во војната во Украина и ги потценуваат проценките за убиените руски војници.
