---
title: "Навални: И синот на рускиот воен министер не сака да се бори во Украина"
date: 2023-06-10T04:15:15.076Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-si-na-sojgu.jpg
author: Вардарски
---
22-годишниот син на министерот за одбрана Сергеј Шојгу, Данил Шебунов, не војувал со Украина, но одлучил да продолжи со кариера како пејач, покажа истрагата на тимот на Алексеј Навални.

Шебунов е едно од трите вонбрачни деца на Шојгу и поранешната стјуардеса Елена Шебунова (Каминскас). Дипломирал во елитното претседателско училиште Рубљовка, каде школарината чини два милиони рубљи годишно, а на 19-годишна возраст станал бизнисмен - поседува две деловни згради во центарот на Москва, кои ги издава.

Неколку дена пред војната со Украина, Шебунов, кој претходно имаше намера да стане професионален фудбалер, најави почеток на музичката кариера под псевдонимот Шеба. Почна да се занимава со штиклирање, а на 24 февруари објави видео со обвивки на познати песни.

Во април, пејачот најави кастинг за неговиот прв спот, во кој Шеба пее на англиски и изведува акробатски скеч со девојка која се соблекува.

Подоцна излегува уште едно видео во кое пејачката прави смути.

Во септември, четири дена пред мобилизацијата, Шебунов отиде во Турција, земја на НАТО и оттаму објави клипови од неговиот одмор на море.

На Инстаграм, синот на Шојгу го опишува неговото секојдневие: проби, кастинг, патување до локацијата за снимање; средби со стилист, шминкер и примерок за шминка; спорт, вокал; козметичар, фризер, солариум. По објавувањето на истрагата Шебунов го затвори својот профил на кој имало 254 следбеници.

Во едно интервју, синот на Шојгу изјавил дека тој пишува песни исклучиво на англиски јазик и дека една од неговите цели е „да стане глобален“. Во моментот на објавување, каналот на Шебунов на Јутјуб има само 732 претплатници, но неговите видеа имаат десетици илјади прегледи. Марија Певчих, шеф на истражниот оддел на ФБК, смета дека за промовирање на видеата биле користени ботови.