---
title: Највисокиот американски дипломат заминува во скандинавските земји
date: 2023-05-26T23:34:55.993Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/naj-amer-dipl.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен има намера да ги посети Шведска, Норвешка и Финска од 29 мај до 2 јуни, пренесува Ројтерс.

Целта на неговата посета ќе биде продлабочување на соработката за националната безбедност и економски прашања во позадината на тековната руска војна во Украина.

Во Шведска, од понеделник до среда, Блинкен и министерката за трговија Џина Раимондо ќе претседаваат со четвртиот состанок на Советот за трговија и технологија САД-ЕУ, кој ќе се фокусира на глобалната чиста технологија, барајќи ја Русија одговорна, поддршката на Украина и зголемувањето на трговската соработка. Стејт департментот.

Блинкен ќе присуствува и на состанокот на министрите за надворешни работи на НАТО во норвешката престолнина Осло во среда и четврток, на кој ќе се разговара за подготовките за самитот на алијансата во јули во Литванија.

Оттаму, тој ќе замине за Финска за да се сретне со лидерите на најновата земја членка на НАТО, финската премиерка Сана Марин и министерот за надворешни работи Пека Хаависто.

Блинкен ќе одржи говор во петок во Хелсинки „за да ги истакне сите начини на кои руската агресија против Украина беше стратешки неуспех и да ги истакне нашите тековни напори да ја поддржиме одбраната на Украина на нејзината територија, суверенитет и демократија во потрага по праведен и траен мир“, додаваат од Одделот.

Финска официјално се приклучи на НАТО во април во историска промена на политиката по руската инвазија на Украина. Сепак, кандидатурата на Шведска беше блокирана од Турција и Унгарија - исто така земји членки на Алијансата.