---
title: На Американци и Руси им се суди за проруска пропаганда во САД
date: 2023-04-19T23:22:59.286Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudiprorskz.png.webp
author: Вардарски
---

На Американците и Русите им се суди за помагање на Кремљ и проруска пропаганда во САД
Четворица Американци поврзани со црнечко зајакнување и политичка организација беа обвинети заедно со тројца Руси за заговор за тајно сеење раздор во американското општество, ширење руска пропаганда и илегално мешање во американските избори, се вели во обвинението незапечатено во вторникот, пренесува АП.

Американските граѓани и двајца Руси беа додадени во постоечкиот случај во Тампа, Флорида, федерален суд во кој е вклучен Александар Јонов, опишан од обвинителите како основач на организација со седиште во Москва, финансирана од руската влада за да спроведе кампања за тајно влијание во САД.

Четворицата Американци се дел од Африканската народна социјалистичка партија и движењето Ухуру, кое има канцеларии во Санкт Петербург, Флорида и Сент Луис. Меѓу обвинетите е и Омали Јешитела, претседател на организацијата со седиште во САД - која беше претресена од ФБИ минатото лето кога првично беше обвинет Јонов.

„Руската служба за надворешно разузнавање се тврди дека ги вооружила нашите права од Првиот амандман - слободи што Русија им ги ускратува на сопствените граѓани - за да ги подели Американците и да се меша во изборите во Соединетите држави“, рече помошникот јавен обвинител Метју Олсон од Националната безбедност на Министерството за правда. Поделба.

„Одделот нема да се двоуми да ги идентификува и гони оние кои сеат раздор и ги корумпираат изборите во САД во служба на непријателски странски интереси, без разлика дали сторителите се американски државјани или странски државјани во странство“, рече Олсен во соопштението за печатот.

Јешител и уште тројца американски државјани - Пени Џоан Хес, Џеси Невел и Аугуст К. Ромен Џуниор - се обвинети за заговор за измама на Соединетите држави. Хес, Јешител и Невел се обвинети и за претставување агенти на странска влада. Јонов и двајцата други Руси кои остануваат во нивната земја се соочуваат со обвиненија за заговор за измама.

Во судските записи не се наведени адвокатите на ниту еден од седумте обвинети, а не е јасно дали тие се уапсени. Беше испратен мејл со барање коментар до Африканската народна социјалистичка партија, која претходно негираше дека работи тајно за Русија или дека некој од нејзините членови извршил кривично дело.

Обвинителите рекоа дека Јонов раководел со ентитет наречен Движење за антиглобализирање на Русија, кој бил искористен за извршување на неговите напори да влијае врз САД надгледувани од руската разузнавачка служба, позната како ФСБ. Тие регрутираа организации со седиште во САД за да помогнат да влијаат на изборите, да се чини дека САД имаат силна поддршка за руската инвазија на Украина и ги поддржуваат напорите како што е петицијата на ОН од 2015 година за да се осуди „геноцидот врз Африканците“ во Соединетите држави, според на обвинението.

Меѓу другото, во обвинението се товари дека неименуван кандидат за локална канцеларија во Санкт Петербург добил тајно финансирање и политичка стратегија од групата. Јонов и уште еден Русин во еден момент рекоа дека нивните напори на Флорида ќе се прошират на претседателската кампања во 2020 година, која ја нарекоа „главна тема на годината“.

Групата Ухуру имаше кандидат кој неуспешно се кандидираше за градскиот совет на Санкт Петербург во 2019 година, Ерита Акиле Каинион. што не се товари во обвинителниот акт. Таа одржа прес-конференција во 2022 година на која ја бранеше Русија, велејќи дека „светските колонијални сили соработуваат против Русија“ повеќе од еден век.

Градоначалникот на Санкт Петербург, Кен Велч, демократ, ги нарече наводите вознемирувачки. „Важно е да се нагласи дека градот Санкт Петербург не поддржува, одобрува или толерира која било странска влада која се вклучува во активности за поткопување или влијание врз нашите избори“, се вели во изјавата на Велч.

Јешител, се додава во обвинението, отпатувал од Тампа во Москва во 2015 година за да се сретне со Јонов и други Руси за да „комуницира за идната соработка“, се вели во е-пошта од Јонов. Она што следеше беше прикриено руско финансирање и поддршка за различни активности во САД до летото 2022 година, вклучително и демонстрации во главните градови на Калифорнија и Џорџија и во неименувана компанија за социјални медиуми во Сан Франциско.

Голем дел од соработката вклучуваше поддршка за руската инвазија на Украина. Во март 2022 година, Јешитела одржа прес-конференција на која рече „Африканската народна социјалистичка партија повикува на единство со Русија во нејзината одбранбена војна во Украина против светските колонијални сили“. Тој, исто така, повика на независност на руската окупирана област Доњецк во источна Украина.

Дополнително, Министерството за правда објави посебно обвинение во Вашингтон со кое се товари руската државјанка Наталија Бурлинова за заговор со руското разузнавање за регрутирање американски академици и истражувачи да учествуваат во програми кои ги унапредуваат руските интереси. Бурлинова криеше дека нејзините напори се финансирани од руската влада, рекоа обвинителите.
