---
title: Најмалку тројца загинати во немирите во главниот град на Судан
date: 2023-04-15T23:40:02.664Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3bj3nrfnxtf.png.webp
author: Вардарски
---

Истрели и експлозии го потресоа суданскиот главен град Картум по неколкудневни тензии меѓу паравоените сили и армијата на земјата, објави Ројтерс. Спорот меѓу двете страни се фокусира околу транзицијата кон цивилно владеење.

Паравоените сили за брза поддршка тврдеа дека ја презеле контролата врз аеродромот и претседателската палата. Армијата од своја страна посочи дека паравоените сили се обидуваат да го преземат воениот штаб.

Ситуацијата во моментов е прилично нејасна. Најмалку тројца цивили загинаа, а борбите се проширија во станбените области во главниот град и соседните градови.

Суданската државна телевизија јави дека имало судири и во нејзиното седиште.

Очевидци пријавија пукање во многу други делови на земјата надвор од главниот град, вклучувајќи ги Мероу, градовите Ел Фашер и Ниала во Дарфур.

Меѓународните сили - САД, Русија, Египет, Саудиска Арабија, Обединетите нации, Европската унија и Африканската унија - повикаа на прекин на непријателствата.

Во исто време, Чад ја затвори границата со Судан.

Авион на Саудиска авиокомпанија на аеродромот во Картум бил пукано во текот на судирите, соопшти државната компанија.

Конкурентниот авиопревозник Саудиа ги суспендираше летовите за Судан на непознат временски период. Египетската национална авиокомпанија „Египет ер“ ги прекина летовите до Картум на 72 часа.

Паравојските велат дека биле нападнати прво од армијата, која опколила една од нивните бази и отворила оган со тешко оружје. За возврат, армијата ги обвини паравоените сили дека се обидуваат да ги нападнат нејзините војници на неколку позиции.

Судирите продолжуваат.

По пучот во октомври 2021 година, генералите управуваат со земјата преку Суверен совет. Паравоените сили се под команда на потпретседателот на Советот, генералот Мохамед Хамдан Дагало. Во меѓувреме, армијата ја предводи генералот Абдел Фатах ал Бурхан, кој го предводи Суверениот совет.

Со државниот удар во 2021 година заврши период од повеќе од две години во кој воените и цивилните лидери ја споделуваа власта.

Западните сили и регионалните лидери ги повикаа двете страни да се вратат на разговорите насочени кон враќање на цивилното владеење. Руската амбасада е исто така загрижена од ескалацијата на насилството и повика на прекин на огнот.
