---
title: Навални се соочува со дополнителни 30 години затвор
date: 2023-04-26T21:25:39.558Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kljdaskjdkasj23323.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот опозициски лидер Алексеј Навални би можел да биде осуден на дополнителни 30 години затвор, пишува Ројтерс.

Причината е што, според неговите зборови, против него е отворен „апсурден“ случај за тероризам.

Навални, поранешен адвокат кој стана познат пред повеќе од една деценија со критики за елитата на рускиот претседател Владимир Путин и обвинувањата за масовна корупција, отслужува комбинирана затворска казна од 11,5 години за измама и непочитување на судот. Самиот тој тврдеше дека обвиненијата се составени за да го замолчат.

Навални денеска се појави пред судот во Москва преку видео врска како дел од случајот за екстремизам.

Тие упатија апсурдни обвинувања, според кои ми се закануваат 30 години затвор“, рече тој во изјавата објавена на социјалните мрежи од неговите поддржувачи.

„Обидот да се води судењето зад затворени врати има за цел не само да ме спречи да дознаам за случајот, туку и да спречи некој да знае за тоа“, додаде тој.

Според Навални, апсурдно е да се тврди дека извршил тероризам додека бил во затвор. Тој посочи дека случајот ќе го разгледува воениот суд.

Навални го доби воодушевувањето на руската опозиција со своето доброволно враќање во Русија во 2021 година од Германија, каде што беше лекуван по обидот да биде отруен со нервен агенс во Сибир.

Навални тврди дека бил отруен во Сибир во август 2020 година. Кремљ, од своја страна, негира вмешаност во случајот.

Поддржувачите на Навални го прикажуваат како рускиот Нелсон Мандела, кој еден ден ќе биде ослободен од затвор за да ја води својата земја.

Руските власти сметаат дека тој и неговите поддржувачи се екстремисти со врски со американската ЦИА, кои се обидуваат да ја дестабилизираат Русија. Тие го забранија неговото движење и принудија голем број негови следбеници да избегаат во странство. Неговите кампањски организации се забранети во Русија како „екстремистички“.

Овој месец, руските истражители формално ги поврзаа поддржувачите на Навални со убиството на Владлен Татарски, популарен воен блогер и поддржувач на руската воена кампања во Украина, кој беше убиен во бомбардирање во Санкт Петербург. Соработниците на Навални негираа каква било поврзаност со убиството.

Исто така, денеска руските истражители објавија дека 11 лица се ставени на меѓународна потерница во случајот поврзан со Навални.
