---
title: Најстариот кириличен текст е откриен во Бугарија
date: 2023-05-22T17:49:42.207Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/naj-stara-kirilica-bg.jpg
author: Вардарски
---
Според прелиминарните анализи, новооткриениот натпис е еден од најстарите кирилични текстови што некогаш биле откриени.

Натпис стар 1.100 години пронајден на оклоп во урнатините на бугарската тврдина е еден од најстарите кирилични текстови што некогаш биле откриени. Информациите се од публикацијата Live Science.

„Текстот е напишан на оловна плоча што се носи на градите за да се заштити оној што го носи од несреќи и зла“, објаснува Ивајло Канев, археолог во Националниот музеј на Бугарија, кој го предводеше тимот што ја ископува тврдината, лоцирана на границата меѓу Грција. и Бугарија.

Натписот зборува за двајца просјаци по име Павел и Димитар.

„Кои биле питачите Павел и Димитар не се знае, но веројатно Димитар учествувал во гарнизонот, се населил во тврдината и бил роднина на Павел“, вели Канев.

Натписот датира од времето на кралот Симеон I (познат и како Симеон Велики), кој владеел со Бугарската империја помеѓу 893 и 927 година. За тоа време, кралот ја проширил империјата со преземање воени походи против Византијците.

Кирилицата, која се користи во рускиот и другите евроазиски јазици, била создадена во средниот век. Судејќи според начинот на пишување на буквите и локацијата на натписот во тврдината, „овој текст веројатно влегол во тврдината помеѓу 916 и 927 година и бил донесен од бугарски воен гарнизон“, објаснува истражувачот.

Пред ова откритие, најраните зачувани кирилични текстови биле датирани во 921 година. Според тоа, новооткриениот натпис е еден од најстарите кирилични текстови што некогаш биле откриени.