---
title: НАТО ги следи односите меѓу Кина и Русија
date: 2023-02-17T16:03:15.585Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/nato123.jpg.webp
---

НАТО внимателно ги следи односите меѓу Кина и Русија, изјави генералниот секретар Столтенберг

НАТО внимателно го следи развојот на односите меѓу Кина и Русија, се вели во изјавата на генералниот секретар на организацијата Јенс Столтенберг на годишната безбедносна конференција во Минхен.

Говорејќи пред новинарите по неговото пристигнување, Столтенберг изјави дека НАТО внимателно ја следи растечката врска меѓу Кина и Русија, посочувајќи дека двете земји се повеќе дејствуваат заедно на повеќе фронтови.

„Кина и Русија спроведуваат заеднички вежби, морски и воздушни патроли и сè повеќе дејствуваат заедно на светската сцена“, рече тој.

Коментарите на Столтенберг доаѓаат во време на зголемена загриженост меѓу земјите-членки на НАТО за импликациите на поблискиот сојуз меѓу Кина и Русија, кои ги прошируваат своите воени капацитети и го зголемуваат своето влијание во глобалните работи.

Генералниот секретар на НАТО истакна дека организацијата ќе остане будна во следењето на активностите на овие две нации и потенцијалните импликации за глобалната безбедност.

„Секоја значајна промена во односите меѓу Кина и Русија ќе има влијание врз безбедноста на целиот свет“, истакна тој. „Внимателно го следиме овој развој и ќе продолжиме да работиме на обезбедување безбедност и стабилност на меѓународниот поредок.

Забелешките на Столтенберг доаѓаат додека НАТО продолжува да го зајакнува своето воено присуство во Источна Европа како одговор на она што го гледа како растечка закана од Русија. Организацијата, исто така, се обиде да ја вклучи Кина во дијалог за прашања како што е контролата на оружјето, со цел да се промовира поголема стабилност и транспарентност во азиско-пацифичкиот регион.

Годишната конференција за безбедност во Минхен, на која се собраа највисоките функционери и експерти од целиот свет, се очекува да обезбеди форум за дискусии за широк спектар прашања, вклучително и иднината на НАТО, тековниот конфликт во Сирија и заканата од тероризам и сајбер напади.
