---
title: НАТО ја тестира воздушната одбрана на Алијансата во Романија
date: 2023-08-28T04:00:42.881Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-nato-ja-test-voz.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниците на НАТО спроведоа тест за верификација над Романија за да ја проценат синергијата на нивните воздушни средства во одбраната на воздушниот простор на НАТО користејќи ресурси за интегрирана воздушна и ракетна одбрана (IAMD).

За време на оваа вежба, над Романија соработуваа борбени авиони и авиони за полнење гориво воздух-воздух од Франција, Шпанија и Турција.

Главниот фокус беше да се подобри подготвеноста и интероперабилноста на IAMD на НАТО, интегрирана со други способности како што се системите за воздушна и ракетна одбрана базирана на површина (SBAMD).

Целата операција беше надгледувана од Сојузничката воздушна команда на НАТО преку Центарот за комбинирани воздушни операции во Торехон. Нивната улога беше да ја следат и оценат координацијата на овие повеќекратни средства.

Бригадниот генерал Кристоф Плит, заменик-началник на Генералштабот за операции во Сојузничката воздушна команда, ја истакна важноста на овие вежби.

„ИАМД на НАТО обезбедува високо одговорна, временски критична и одржлива способност за постигнување на посакуваното ниво на воздушна контрола. Ова осигурува дека Алијансата може да постигне слобода на дејствување за извршување на целиот опсег на своите мисии додека ја штити територијата на Алијансата“, рече тој .

Тој, исто така, ја нагласи полезната природа на мисијата, нагласувајќи ја нејзината улога во промовирањето на „интеграцијата и интероперабилноста“ меѓу воздушните сили кои учествуваат.