---
title: Нагорно Карабах им предава воена опрема и оружје на руските сини шлемови
date: 2023-09-23T16:30:59.423Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-nag-kar-konf.jpg
author: Вардарски
---
Вооружените формации во Нагорно Карабах почнаа да предаваат воена опрема и оружје под контрола на рускиот мировен контингент. Досега се предадени повеќе од 800 мали оружја, околу 5 илјади противтенковски оружја и 6 единици оклопни возила.

Ова го пренесува ТАСС, повикувајќи се на билтенот на руското Министерство за одбрана за активностите на руските мировници во зоната на конфликтот.

Според податоците, во областа Аскеран се регистрирани две прекршувања на прекинот на огнот, но нема жртви. Не пишува кој е одговорен. Овие факти ги истражува командата на руските мировници во соработка со азербејџанската страна и претставници на Карабах.

Според рускиот воен оддел, руските мировници продолжуваат да ги извршуваат задачите во Нагорно-Карабах и одржуваат континуирана интеракција со Степанакерт и Баку, чија цел е да се спречи крвопролевање и да се обезбеди безбедност и почитување на хуманитарното право во однос на цивилното население.

Рускиот мировен контингент обезбеди испорака на хуманитарна помош и преку 50 тони храна за цивилното население на Карабах преку коридорот Лачин и патот Агдам.

Се уште има 826 цивили, од кои 440 деца не можат да се вратат во своите домови. Мировниците го организираа нивното сместување, храна и медицинска нега.

Потсетуваме дека азербејџанскиот претседател Илхам Алиев прогласи победа, изјавувајќи дека неговата „железна тупаница“ ја предаде во историјата идејата за сепаратистички ерменски Нагорно-Карабах по молскавична 24-часовна воена операција.

Ерменскиот премиер Никол Пашинјан во четвртокот коментираше дека Ереван го сноси својот дел од одговорноста за ситуацијата во регионот на Карабах, но истакна дека не треба да се игнорира неуспехот на руската мировна мисија во регионот.

Премиерот за време на итниот состанок на Советот за безбедност на земјата посочи дека според договорот за прекин на огнот во Нагорно-Карабах од 2020 година, Москва ја презеде одговорноста да го заштити коридорот Лачин и да ја обезбеди безбедноста на локалното население во областа.

Неколку воени блогери забележаа дека руската војска не одговорила кога азербејџанските сили собориле руски хеликоптер Ми-24 за време на војната во Нагорно-Карабах во 2020 година и изразија иритација поради сугестијата дека руската војска на сличен начин ќе ги игнорира неодамнешните случаи на смрт.

Исто така, Нагорно-Карабах очекувано доминира во разговорите на Советот за безбедност на ОН.

Франција повика на итен состанок по последните судири меѓу Азербејџан и Ерменија.

Германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок исто така го критикуваше Азербејџан, велејќи пред Советот за безбедност дека Баку „одлучил да создаде факти на теренот со воена сила“.

Западните сили го повикаа Азербејџан да го заштити населението.

„Ако Азербејџан навистина сака да постигне мирно решение преку преговори, мора веднаш да претстави опипливи гаранции“, рече француската министерка за надворешни работи Катрин Колона.

Таа го повика Баку „да се вклучи со добра волја во дискусиите“ за заштита на населението и „да ја исклучи употребата на сила“.