---
title: Над 100 китови убијци се измиле на плажа во Австралија, повеќе од
  половина умреле
date: 2023-07-27T16:00:24.038Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-na-100-kitovi.jpg
author: Вардарски
---
Волонтерите френетично работеа два дена за да спасат десетици китови убијци насукани на плажа во Западна Австралија, но повеќе од 50 веќе умреле, јавува Асошиејтед прес.

Речиси 100 китови убијци во вторникот се измиле на плажата во близина на градот Олбани, на јужниот дел на Западна Австралија, јужно од Перт.

Тие првпат беа забележани како пливаат во вторникот наутро во близина на Чејнс Бич источно од Олбани. Како што одминуваше денот, групата почна да се приближува до плажата, предизвикувајќи загриженост кај службениците за заштита. До 16 часот, голем дел од брегот беше покриен со измиени морски цицачи.

Рис Витби, министерка за животна средина на Западна Австралија, рече дека е особено тажно бидејќи не се знае зошто се случува овој феномен.

„Она што го гледаме е крајно срцепарателно и вознемирувачко“, им рече тој на новинарите. „Тоа е само страшна, страшна трагедија да се видат овие мртви китови убијци на плажата.

Педесет и два кита убијци умреа, а волонтерите даваат се од себе за да се обидат да ги спасат 45-те кои се уште се живи, рече тој.

Експертите за диви животни велат дека необичното однесување на овие цицачи од кит може да биде показател за стрес или болест во стадото. Китовите убијци се високо социјални животни и често одржуваат блиски односи со своето потомство во текот на нивниот живот.