---
title: На Денот на Украина, Бајден ја удри Русија со нови санкции
date: 2023-08-26T14:30:40.792Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот претседател Џо Бајден во четвртокот ѝ го честиташе Денот на независноста на Украина и најави дека Вашингтон ќе воведе нови санкции против Русија насочени кон оние „одговорни за овие присилни трансфери и депортации“ на украински деца во Русија, објави Ројтерс и „Ерусалимски пост“.

„Денес, народот на Украина уште еднаш го слави Денот на независноста додека ја трпи агресијата на Путин и одвратноста кон земјата и моќта. Осумнаесет месеци, украинските семејства живеат под секојдневната закана од руските проектили и реалноста на бруталните напади. Но, луѓето од Украина одби да се скрши“, се вели во соопштението на Бајден. „САД ќе ја продолжат својата работа, заедно со партнерите ширум светот, за поддршка на способноста на Украина да се брани од руската агресија“, додаде тој.

Американскиот претседател ги обвини руските сили за „воени злосторства и други злосторства“, вклучително и „насилно отстранување на илјадници украински деца во Русија“, и нагласи дека САД ќе бараат овие деца да се обединат со нивните семејства.

САД воведуваат санкции за два ентитети и 11 поединци, вклучително и оние кои наводно го олеснуваат присилното преместување и депортирање на украински деца, изјави американската амбасадорка во ОН Линда Томас-Гринфилд.

Соединетите држави, исто така, ќе преземат чекори за воведување визни ограничувања за три лица со седиште во Русија поради нивната вмешаност во кршење на човековите права врз малолетници од Украина, изјави Томас-Гринфилд на состанокот на Советот за безбедност на ОН.

Владата на Украина проценува дека руските власти депортирале и/или насилно раселеле над 19.500 деца од нивните домови откако Русија ја нападна Украина во 2022 година.

Меѓу оние кои беа погодени со санкции во четвртокот е Артек, за кој Стејт департментот вели дека е „летен камп“ во сопственост на руска влада, лоциран во окупираниот од Русија Крим.

Стејт департментот соопшти дека Артек примил украински деца кои потоа биле сместени во „патриотски“ програми за превоспитување и спречени да се вратат кај нивните семејства. Меѓу санкционираните во четвртокот беше и директорот на Артек.

Санкционирани беа и советникот на гувернерот на Белгород, комесари за правата на децата во Калуга и Ростовска област, како и претседателот на владата на Чеченската Република, меѓу другите.

„САД нема да стојат настрана додека Русија ги врши овие воени злосторства и злосторства против човештвото“, рече американската амбасадорка во ОН Линда Томас-Гринфилд на состанокот на Советот за безбедност на ОН за Украина во четвртокот.

Акцијата во четвртокот ја означува последната рунда санкции што Вашингтон ги воведе кон Москва по нејзината инвазија на Украина во 2022 година, која уби десетици илјади луѓе и ги претвори градовите во урнатини.

Меѓународниот кривичен суд во март издаде налози за апсење на Путин и на комесарката за неговите деца Марија Лвова-Белова, обвинувајќи ги за незаконско депортирање на стотици деца од Украина, што е воено злосторство.

Русија признава дека префрлила илјадници деца од Украина, но вели дека тоа го направила исклучиво за да ги заштити сирачињата и децата оставени во воената зона.

Стејт департментот во четвртокот соопшти дека Русија користела различни методи за префрлање деца од Украина, вклучително и нивно преземање од државни институции, депортирање на деца за време на операциите за „филтрирање“ во кои украинските цивили се оценуваат за нивната наводна закана за руската окупација и со нивно носење во „рекреативни кампови“ на Крим и Русија.