---
title: На годишнината од масакрот во Трусина во БиХ, повик да се третираат
  подеднакво сите жртви
date: 2023-04-16T22:46:31.989Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ksfdjas23mbhih.png.webp
author: Вардарски
---

Во неделата во селото Трусини во северна Херцеговина беше одбележана 30-годишнината од злосторствата извршени врз повеќе од 20 Хрвати од страна на припадниците на бошњачката армија на БиХ за време на војната во таа земја во 1990-тите.

Масакрот во тоа село кај Коњиќ се случи на 16 април 1993 година, истиот ден кога војниците на Хрватскиот совет за одбрана убиле повеќе од 100 Бошњаци во селото Ахмиќи кај Витез.

Мила Дрљо потоа ги загуби сопругот и 22-годишниот син. Ве боли неправдата да не ја спомнувате вистината. Единствени се издвојуваат Ахмиќи, а истиот ден се случи и Трусина. Жртвите од различни страни не се третираат подеднакво, изјави таа за новинарите.

Претседателката на здружението на семејствата на жртвите Коњица Драгица Томиќ рече дека мора да се споменат сите злосторства.

Се сеќаваме на убиените Хрвати во селото Трусини, а се сеќаваме и на мачениците Бошњаци во селото Ахмиќи. Обврска е да се потсетиме на жртвите, да не ги заборавиме, туку да испратиме порака до целиот свет дека никаде повеќе нема да се случи никакво злосторство, рече Томиќ во изјава за медиумите.

Претседателот на Домот на народите на Парламентот на Федерацијата БиХ, Томислав Мартиновиќ повика да се гонат одговорните за злосторството во Трусина.

- Тажен факт е што надлежните органи сè уште не ги гонеле одговорните за овие воени злосторства, рече Мартиновиќ.

За злосторствата во Трусина, заменик командантот на единицата „Зулфикар“ Нихад Бојаџиќ е осуден на 15 години затвор, а членовите на таа единица Един Џеко, Неџад Хоџиќ и Менсур Мемиќ се осудени на 13, 12 и десет години затвор. Откако ја призна вината, Расема Хандановиќ беше осудена на 5,5 години затвор.
