---
title: НАТО ја нарече нуклеарната реторика на Владимир Путин опасна и неодговорна
date: 2023-03-26T22:50:54.673Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nuklearb9b9b9.png.webp
author: Вардарски
---

НАТО го критикуваше Владимир Путин за неговата „опасна и неодговорна“ нуклеарна реторика, еден ден откако рускиот претседател објави дека ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија. Путин вчера го објави овој потег и го спореди со американското распоредување на оружје во Европа, инсистирајќи на тоа дека Русија нема да ги прекрши своите ветувања за неширење на нуклеарното оружје.

Украина побара состанок на Советот за безбедност на ОН, а високиот претставник на Европската унија за надворешна политика и безбедност ја повика Белорусија да не го задржува руското нуклеарно оружје на своја територија.

НАТО го критикуваше Владимир Путин во неделата за неговата „опасна и неодговорна“ нуклеарна реторика, еден ден откако рускиот претседател најави дека ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

Путин го објави потегот во саботата и го спореди со американското распоредување оружје во Европа, истовремено инсистирајќи дека Русија нема да ги прекрши своите ветувања за неширење на нуклеарното оружје.

Иако овој потег не е неочекуван, тој е еден од најизразените нуклеарни сигнали од Русија од почетокот на инвазијата на Украина пред 13 месеци. Како одговор на тој потег, Украина повика на состанок на Советот за безбедност на ОН.

Иако Вашингтон, исто така светската нуклеарна сила, ја минимизираше загриженоста за најавата на Путин, НАТО предупреди дека ветувањето на рускиот претседател за неширење на нуклеарното оружје и неговиот опис на распоредувањата на САД во странство се далеку од целта.

- Руската референца за нуклеарното споделување на НАТО е сосема погрешно. Сојузниците на НАТО дејствуваат целосно почитувајќи ги нивните меѓународни обврски, рече портпаролот на НАТО во реакцијата испратена по е-пошта до Ројтерс во неделата. Русија продолжува да ги прекршува своите обврски за контрола на вооружувањето и неодамна го суспендираше своето учество во Новиот договор СТАРТ, рече портпаролот.

Новиот СТАРТ го ограничува бројот на стратешки нуклеарни боеви глави што САД и Русија можат да ги распоредат.

Олексеј Данилов, главен советник за безбедност на украинскиот претседател Володимир Зеленски, рече дека рускиот план ќе ја дестабилизира Белорусија, која тој ја смета за руски „заложник“.

Експертите веруваат дека потегот на Русија е значаен бидејќи досега се гордееше со тоа што не распоредува нуклеарно оружје надвор од нејзините граници во споредба со САД. Веројатно ќе го стори тоа за прв пат од средината на 1990-тите.

Друг советник на украинскиот претседател во неделата го исмеа планот на Путин, велејќи дека рускиот претседател е „премногу предвидлив“.

– Со најавата за тактичко нуклеарно оружје во Белорусија, тој признава дека се плаши од пораз и се што може да направи е да заплаши, напиша Михајло Подољак на Твитер.

Се чини дека Вашингтон не гледа потенцијална намера Москва да користи нуклеарно оружје во војната во Украина. И САД и НАТО истакнаа дека веста нема да влијае на нивната нуклеарна позиција.

– Не видовме никакви промени во нуклеарната позиција на Русија што би не навеле да ја прилагодиме нашата, напиша портпаролот на НАТО.

Тактичкото нуклеарно оружје се однесува на оние што се користат за конкретни придобивки на бојното поле, а не на оние со капацитет да уништуваат градови. Не е познато колку вакво оружје располага Русија, со оглед на тоа што областа сè уште е обвиткана во тајност од Студената војна.

Украинското Министерство за надворешни работи повика на итен состанок на Советот за безбедност на ОН по најавата на Путин и побара од меѓународната заедница да „преземе решителни мерки“ за да ја спречи руската употреба на нуклеарно оружје.
