---
title: Најмалку пет лица, меѓу нив и син на пратеник, уапсени во голема
  полициска акција
date: 2023-05-20T15:46:22.858Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/2-lica-uapsenji-ipratenik.jpg
author: Вардарски
---
Во голема полициска акција која е во тек, уапсени се најмалку пет лица, кои и биле претходно познати на полицијата. Дополнително, според сигурни извори, приведен е и син на пратеник од партијата ВМРО-ДПМНЕ. МВР подготвува сеопфатно соопштение во врска со оваа акција која во моментов е во тек.

Акцијата, која се спроведува истовремено на повеќе локации низ Македонија, резултираше со апсење на лица инволвирани во различни незаконски активности. Меѓу приведените е и еден полицаец, кај кого се пронајдени материјали кои отвораат сомнеж за негово објавување оперативни податоци.

Додека неофицијалните информации укажуваат дека на повеќето од уапсените им е пронајдена дрога и други недозволени предмети, извори од МВР негираат каква било поврзаност меѓу оваа акција и групата инволвирана во неодамнешниот вооружен напад врз членовите на ривалската банда на Шише бар во Скопје, познат како инцидентот во Грчец.

Се очекува МВР во своето претстојно соопштение да соопшти повеќе детали, со што повеќе ќе се расветли природата на акцијата и конкретните пријави против уапсените лица. Тековната полициска операција ја нагласува посветеноста на владата за одржување на редот и законот, како и нејзините напори за борба против организираниот криминал и обезбедување јавна безбедност низ целата земја.