---
title: Над 10.500 криминални убиства во Русија од почетокот на 2023 година
date: 2023-07-24T09:00:13.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-10k-kriminalci.jpg
author: Вардарски
---
Над 10.500 луѓе се убиени во криминални дејствија во Русија во првите шест месеци од годината, покажуваат податоците на руското Министерство за внатрешни работи, пренесува ТАСС.

„Вкупно 10.700 лица загинаа како резултат на кривични дела (2% намалување од минатата година); 16.300 лица претрпеле сериозни телесни повреди (1% намалување)“, се вели во документите на Министерството.

Според Министерството за внатрешни работи, во периодот јануари-јуни 2023 година се регистрирани 983.700 кривични дела, што е за два отсто помалку од истиот период лани. „Четири од пет кривични дела (82,7%) се пријавени во градовите, додека една шестина од кривичните дела (16,7%) се евидентирани во рурални средини“, се додава во документите.

Повеќе од половина од регистрираните кривични дела (51,6%) се кражби на имот.

Бројот на регистрирани кривични дела истовремено се зголеми во 34 руски региони и се намали во 51 други.

Портпаролката на руското Министерство за внатрешни работи Ирина Волк на 20 јули изјави дека министерството цврсто ја контролира ситуацијата во земјата. „И покрај значителниот недостиг на персонал, одделенијата на Министерството за внатрешни работи на Русија ја исполнуваат својата мисија за заштита на правата и легитимните интереси на граѓаните, зајакнување на законот и редот, спречување, гонење и откривање на злосторства и прекршоци“, нагласи таа.