---
title: "НАТО: Косово и Србија не покажуваат напредок кон деескалација"
date: 2023-07-07T14:30:14.133Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-kos-srb-nato-proces.jpg
author: Вардарски
---
Висок функционер на НАТО рече дека Косово и Србија не ги послушале меѓународните повици да преземат чекори за деескалација на тензиите околу етничките Срби во северно Косово, кои ги загрозуваат мировните сили на НАТО, ја цитира Ројтерс неговата изјава.

Тензиите повторно се разгореа во Косово кон крајот на мај, откако косовската полиција ги заплени зградите на локалните општини во северно Косово со српско мнозинство за да постави градоначалници етнички Албанци кои беа избрани на локалните избори во април, откако Србите масовно го бојкотираа гласањето, инсистирајќи на спроведување на договорот постигнат со посредство на ЕУ. пред една деценија за поголема автономија.

„Не видовме напредок кон деескалација. Ова ја загрозува безбедноста и безбедноста на сите луѓе на Косово, како и на персоналот на НАТО“, изјави Томас Гофус, помошник генерален секретар на НАТО за операции, пред група новинари во Приштина. , главниот град на Косово.

Гофус рече дека 93 мировници во мисијата на НАТО, позната како КФОР, биле повредени во судирите со српските демонстранти, од кои некои сериозно. Здравствените власти во северниот дел на земјата, од своја страна, известија дека за време на протестите на 29 мај беа повредени и 52 Срби.

„Ова е апсолутно неприфатливо и не може да се повтори. НАТО ја разјасни оваа позиција и на српските власти“, рече Гофус.

Ситуацијата и понатаму е напната во северно Косово, каде војниците на КФОР ги обезбедуваат општинските згради. Косовската полиција ги обезбедува внатре, а мал број локални Срби протестираат надвор.

НАТО, кој распореди мировници на Косово во 1999 година, откако воздушните напади го запреа бруталното српско задушување на бунтот од мнозинството етнички Албанци, додаде 700 војници од насилствата во мај, со што вкупниот број достигна околу 4.500. Дополнително, уште еден баталјон е ставен во готовност за распоредување.

Косово прогласи независност од Србија во 2008 година и го признаа повеќе од 100 земји, главно западни, но не и Србија, Русија или Кина.

Соединетите Американски Држави и Европската Унија, главните сојузници на Косово, главно го обвинија националистичкиот премиер Албин Курти за тензиите на северот, вклучително и назначувањето на градоначалници етнички Албанци и покрај српскиот бојкот на изборите.

„За жал, видовме пад во нашата практична и политичка координација (со Косово). Тоа е спротивно на евроатлантските аспирации на косовскиот народ“, рече Гофус.

Тој предупреди дека по руската инвазија на Украина во февруари 2022 година, Европа се наоѓа на критичен момент. „Никој не треба да ризикува нов конфликт во Европа што ќе ги поткопа мирот и стабилноста постигнати со толку многу жртви“, рече тој.