---
title: Над половина милион мигранти добија азил во Франција
date: 2023-07-05T10:45:32.872Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-nad-pola-mil-francuzi.jpg
author: Вардарски
---
Франција одобри азил на околу 56.000 луѓе во 2022 година, со што вкупниот број достигна над половина милион. Ова е симболична бројка бидејќи владата би сакала да ги реформира законите за имиграција во земјата и да го скрати времето потребно за обработка на барањето за азил, пренесува RFI.

Во својот годишен извештај, Офпра, француската канцеларија за азил, во понеделникот рече дека 56.276 лица добиле заштита од Франција како баратели на азил во 2022 година, со што вкупниот број на официјално признати баратели на азил достигна 547.102.

На врвот на листата на земји на потекло е Авганистан со 17.103 први пријави.

Барањата за азил се зголемија за 37 отсто помеѓу 2021 и 2022 година, откако Талибанците ја презедоа власта во летото 2021 година.

Околу 131.000 луѓе поднеле барање за азил во 2022 година, приближно на нивото пред пандемијата на Ковид, објави генералниот директор на Офпра, Џулиен Баучер.

Потсетуваме, убиството на 17-годишниот возач со алжирско потекло предизвика шестдневни немири во Франција.

Стотици беа уапсени.

Францускиот претседател Емануел Макрон се соочи со тешки предизвици во управувањето во услови на зголемени тензии во земјата. Кризата ги охрабри крајно десничарските ривали на францускиот лидер.

Повеќе од 50.000 луѓе донираа во онлајн фонд за собирање пари за семејството на полицаецот кој го застрела 17-годишниот Нахел, фалејќи го како човек кој „ја завршил својата работа и платил висока цена за тоа“. Кампањата брзо ја надмина онаа што беше поставена за семејството на починатиот тинејџер, кое доби 189.000 евра.

Иницијативата е дело на екстремно десничарскиот медиумски коментатор Жан Месиха. Кампањата брзо собра повеќе од 1 милион евра од десетици илјади луѓе, шокираше многумина и поттикна повици од антирасистички групи и левичарски политичари да се затвори. Владата стравува дека ова ги подгрева тензиите.

Турскиот претседател Реџеп Ердоган ја коментираше ситуацијата, обвинувајќи ја исламофобијата и колонијализмот за немирите.

САД, Велика Британија и Кина ги предупредуваат своите граѓани да бидат внимателни кога ја посетуваат земјата. Германскиот канцелар Олаф Шолц ја изразува својата загриженост за ситуацијата и се надева дека Макрон ќе успее да ја подобри.