---
title: Навални го посвети својот дел во филмот награден со Оскар на борците
  против диктатурата
date: 2023-03-15T23:09:32.898Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/navalioskar.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот опозициски политичар Алексеј Навални го посвети својот дел од филмската награда Оскар, кој беше доделен на документарен филм за него, на сите луѓе кои се борат против диктатурата.

Документарниот филм на канадскиот режисер Даниел Рохер „Навални“, кој раскажува како Навални за малку ќе умрел од труење по враќањето во Москва во 2021 година, во неделата го доби Оскар за најдобар документарен филм.

Во раните утрински вести на радиото што ги слушал во казнената колонија каде издржува казна од 11 и пол години, Навални не слушнал ништо за наградата бидејќи тој дел бил изоставен од вестите.

– Ова е добар знак, мислеше тогаш Навални, бидејќи веста за наградата ја слушнал од својот адвокат за време на рочиштето на кое учествувал преку видео врска, откриваат ’твитовите’ пренесени од соработниците на Навални.

- Секако дека бев исклучително среќен, и додека се радувам, се обидувам да се смирам бидејќи не сум јас тој што го доби Оскар, рече тој и ги пофали режисерот Рохер, неговата колешка Марија Певчих и Бугаринот. истражувачкиот новинар Кристо Грозев, за кого рече дека е вистинската ѕвезда на филмот.

Навални и се заблагодари на својата сопруга Јулија за поддршката и затоа што неколку пати „го спречила да ја убие филмската екипа“.

- Својот придонес во тој филм им го посветувам на сите чесни и храбри луѓе, каде и да живеат, на оние кои од ден на ден наоѓаат сила да му се спротивстават на чудовиштето што го нарекуваме диктатура и негов постојан придружник - а тоа е војна, рече тој.

Во филмот, Навални и Грозев ја препишуваат одговорноста за труењето на група агенти на ФСБ.

Русија ги отфрли обвинувањата дека се обидела да го отруе Навални.

Ден по доделувањето на Оскарите, Кремљ реагираше дека наградата е доказ за „политизираноста“ на Холивуд.

По враќањето од Германија каде се опоравувал од обидот за труење, Навални веднаш бил уапсен во Москва. Тој издржува затворска казна откако беше прогласен за виновен за измама и непочитување на судот за кој рече дека се обидувал да го замолчи.
