---
title: На лидерот на опозицијата во Венецуела му е забрането да се кандидира за
  претседател
date: 2023-07-03T12:45:26.230Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-45-lider-fen-op.jpg
author: Вардарски
---
На Марија Корина Мачадо, опозицискиот лидер во Венецуела, ѝ е забрането да извршува јавна функција на 15 години. Ова го објави Ројтерс.

Мачадо води во анкетата за претседателските прелиминарни избори меѓу 13 кандидати, пред актуелниот венецуелски лидер Николас Мадуро, меѓу другите.

Последната анкета, спроведена од фирмата ORC Consultores, покажа дека Мачадо освоил 46,4 отсто од гласовите во мај 2023 година, во споредба со 35,4 отсто во ноември 2022 година.

„Ројтерс“ прецизира дека претходната забрана на Мачадо беше продолжена откако таа ги поддржа американските санкции против владата на Мадуро, а особено против поранешниот опозициски лидер Хуан Гуаидо.

Според Мачадо, со оваа забрана Мадуро покажал дека неговата влада „пропаднала“. „Ова покажува само една работа: тие знаат дека се поразени. Би му рекол на режимот: „Очајот е многу лош советник“ и се чини дека се многу очајни бидејќи прават грешка по грешка“, беше цитиран лидерот на опозицијата. како што велат од Блумберг.

Од 2015 година, на Мачадо му е ретроактивно забрането да извршува јавна функција. Според пратеникот Хозе Брито, таа направила грешки при откривањето на нејзиниот имот и не успеала да го потврди потеклото на околу половина од средствата со кои управува.

Владата, исто така, рече дека Мачадо бил поврзан со „корупциски заговори“ предводени од Гуаидо.

Колумбискиот претседател Густаво Петро ја критикуваше ваквата мерка на венецуелските власти, велејќи дека „ниту еден административен орган не треба да ги одземе политичките права на ниту еден граѓанин“.

Претседателските избори во Венецуела се очекува да се одржат во 2024 година. На друг кандидат на опозицијата, поранешниот гувернер на државата Миранда, Енрике Каприлес, му беше забрането да се кандидира за функцијата во траење од 15 години.