---
title: НАТО го зголемува присуството во Косово со воени од Обединетото Кралство,
  додека напетостите растат
date: 2023-09-30T09:07:08.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato.jpg
author: Гоце Кически
---

Според новиот договор, британски војници се ставаат под командата на НАТО "по потреба, за да се справи со тековната ситуација". Тие ќе составуваат дел од мировната сила КФОР, која се состои од околу 4,500 војници од 27 земји членки на НАТО и земји-партнери.

НАТО го зголемува своето присуство во Косово со британски војници, поради загриженост за собирањето на српски сили во близина на границата.

Сотни војници од 1-виот баталион на Региментот на Принцезата од Уелс сега се достапни за мировна сила.

Напетостите пораснаа минатиот викенд откако се случи смртоносен напад на манастир во северното дел на Косово, каде маскирани напаѓачи и локална полиција се судрија во стоечка позиција.

Напаѓачите се забарикадираа во манастирот заедно со свештениците и паломниците кои го посетуваа, а во 12-часовна пукање загина еден полициски офицер, заедно со тројца напаѓачи.

Се работи за еден од најлошите инциденти од кога Косово објави независност од Србија во 2008 година, при што Советот за национална безбедност на Белата куќа тврди дека станува збор за "добро-координиран и планиран" напад.

Премиерот на Косово, Албин Курти, обвинува Србија за организирање на нападот - обвиненија кои се одрекуваат.

Г-дин Курти го пречека одлуката на НАТО и тврди дека нападот минатата недела покажува дека Србија, која не го признава суверенитетот на Косово, сака да ја дестабилизира земјата со помош на Русија.

Курти изјави: "Тие бараат времеплов. Сакаат да го вратат часовникот назад за 30 години. Но тоа нема да се случи."

Американските званичници ги следат големите деплоименти на српските војници во близина на границата со Косово, со г-дин Курти тврдејќи дека "имаат многу воена опрема" од Русија и Кина.

Според новиот договор, британските војници се ставаат под командата на НАТО "по потреба, за да се справи со тековната ситуација".

Тие ќе составуваат дел од мировната сила КФОР, која се состои од околу 4,500 војници од 27 земји членки на НАТО и земји-партнери.

Постојат опасности на Западот дека Русија, дејствувајќи преку Србија, можеби сака да дестабилизира Балканот и најмалку да привлече внимание од полната инвазија на Украина од страна на Москва.