---
title: Навални во самица 12 месеци поради неговата „непоправливост“
date: 2023-09-29T15:00:30.629Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-navalini.jpg
author: Вардарски
---
Политичарот Алексеј Навални, кој издржува казна во колонија за максимална безбедност, објави дека е преместен во самица. Неговиот адвокат за Би-Би-Си изјави дека тоа се должи на одбивањето на Навални да работи, иако, како што нагласи одбраната, пред жалбата во случајот „екстремизам“, Навални можел да работи по своја волја.

Во средата навечер, на Телеграмскиот канал на политичарот се појави порака дека тој „продолжува да собира збирка“ на построги затворски режими во колонијата со максимална безбедност бр. 6 во Владимирската област.

Навални наведува дека веќе имал СУОН - строги услови за издржување казна, казнена ќелија - самица, како и соба во ќелија. Вчера, веднаш по жалбата за случајот, Навални беше изведен пред комисија, каде со аргументот за неговата „ненадоместливост“ беше пренесен во самица на период од 12 месеци.

Ова е најтешката можна казна во колониите од секаков вид. „Се чувствувам како уморна рок-ѕвезда на работ на депресија. Стигнав на врвот на топ листите и нема што повеќе да се стремам“, се пошегува опозицискиот играч во негов типичен стил.

На 26 септември, рускиот апелационен суд ја потврди 19-годишната затворска казна на притворениот руски опозициски лидер Алексеј Навални за екстремизам, казната стапи на сила и политичарот сега мора да биде преместен во колонија на специјален режим.

Одлуката на комисијата веќе е обжалена од адвокатот Вадим Кобзев. Според него, главното заострување е токму терминот - Навални е преместен во самица цела година и тоа во друга колонија. Колонијата каде што и онака е Навални (Владимирска област) има просторија од типот на единечна ќелија, така што нема потреба да се префрли на друго место, објаснува адвокатот. Но, во иднина Навални и онака ќе биде во колонија на специјален режим, бидејќи се очекува новата казна да стапи на сила.

Според Кривичниот законик на Русија и подзаконските акти на Министерството за правда, осудените на самица и самица имаат право да трошат не повеќе од 5 илјади рубли месечно за храна и основни потреби. Оваа сума се зголемува од 11 декември до 6 илјади рубли.

Тие имаат право да пешачат по час и половина дневно. Право да се добие само еден пакет, испорака или пратка за шест месеци, како и кратка посета на секои шест месеци, и тоа само со „дозвола од администрацијата“.

Осудениците можат да бидат префрлени само врз основа на одлука на шефот на колонијата и во присуство на лекарско мислење за можност за престој таму од здравствени причини.