---
title: НАСА објави дека екипажот ќе лета околу Месечината
date: 2023-04-04T00:18:41.366Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nasleaskesk.png.webp
author: Вардарски
---

НАСА во понеделникот ги објави имињата на четворицата астронаути кои следната година ќе ја водат мисијата на агенцијата Артемис II околу Месечината, јавува Си-Ен-Ен.

Астронаутите кои ќе ја водат првата мисија со екипаж на Месечината по пет децении треба да полетаат во ноември 2024 година.

Астронаутите се Рид Вајсман од НАСА, Виктор Гловер и Кристина Кох и Џереми Хансен од Канадската вселенска агенција.

Вајсман е 47-годишен одликуван поморски авијатичар и пробен пилот, кој првпат беше избран за астронаут на НАСА во 2009 година. 2014. Неодамна, Вајсман служеше како шеф на канцеларијата за астронаути пред да се пензионира во ноември 2022 година, што го прави подобен за задача за лет.

Хансен (47) е борбен пилот избран од Канадската вселенска агенција за обука на астронаути во 2009 година. Тој е еден од само четворицата активни канадски астронаути и неодамна стана првиот Канаѓанец назначен да биде задолжен за обука за нова класа астронаути на НАСА.

Гловер е 46-годишен авијатичар од морнарицата кој се врати на Земјата од својот прв вселенски лет во 2021 година, откако го пилотираше вториот лет со екипаж на вселенското летало Crew Dragon на SpaceX и помина речиси шест месеци на Меѓународната вселенска станица. Ветеранот од четири вселенски прошетки магистрирал инженерство додека работел како тест пилот.

„Тоа е многу повеќе од четирите имиња што беа објавени“, рече Гловер за време на објавувањето во понеделникот во вселенскиот центар Џонсон на НАСА во Хјустон. „Треба да го прославиме овој момент од човечката историја... Ова е следниот чекор во патувањето што ќе го однесе човештвото до Марс.

Кох (44) е ветеран на шест вселенски прошетки. Таа го држи рекордот за најдолг соло лет во вселената од жена, со вкупно 328 дена во вселената. Кох е и електро инженер кој помогнал во развојот на научни инструменти за повеќе мисии на НАСА. Таа, исто така, помина една година на Јужниот пол, тежок период што може да ја подготви за интензитетот на лунарната мисија.
За оваа мисија

Мисијата „Артемис II“ ќе се изгради на „Артемида I“, тест мисија без екипаж што ја испрати капсулата Орион на НАСА на патување околу Месечината што заврши во декември. Вселенската агенција оцени дека оваа мисија е успешна и сè уште работи на преглед на сите собрани податоци.

Ако сè оди според планот, Артемида II ќе се крене околу ноември 2024 година. Членовите на екипажот на вселенското летало Орион ќе експлодираат на ракета од Систем за вселенско лансирање развиена од НАСА од вселенскиот центар Кенеди на НАСА на Флорида.

Патувањето се очекува да трае околу 10 дена и ќе го испрати екипажот подалеку од Месечината, потенцијално подалеку од кој било човек во историјата, иако точното растојание допрва треба да се одреди.

„Точното растојание надвор од Месечината ќе зависи од денот на подигнувањето и релативното растојание на Месечината од Земјата за време на мисијата“, рече портпаролката на НАСА, Кетрин Хемблтон преку е-пошта.

По орбитата околу Месечината, леталото ќе се врати на Земјата за слетување во Тихиот Океан.

Артемида II се очекува да го отвори патот за мисијата Артемида III кон крајот на оваа деценија, за која НАСА вети дека ќе биде првата жена во боја на површината на Месечината. Тоа ќе го означи и првиот пат кога луѓето ја допреле Месечината од крајот на програмата Аполо во 1972 година.

Мисијата Артемида III се очекува да се крене кон крајот на оваа деценија. Но, голем дел од технологијата што ќе ја бара мисијата, вклучувајќи вселенски одела за одење на Месечината и лунарен лендер за носење астронаути на површината на Месечината, сè уште е во развој.

НАСА го таргетира датумот на лансирање на Артемида III во 2025 година, иако генералниот инспектор на вселенската агенција веќе рече дека одложувањата најверојатно ќе ја турнат мисијата до 2026 година или подоцна.

Вселенската агенција се обидува да ги врати луѓето на Месечината повеќе од една деценија. Програмата Артемида е дизајнирана да го отвори патот за постојан лунарен пункт, дозволувајќи им на астронаутите да живеат и работат подлабоко во вселената на долг рок, бидејќи НАСА и нејзините партнери го трасираат патот до испраќање на првите луѓе на Марс.
