---
title: На Марс се пронајдени органски соединенија, можно е одамна да имало живот
  на планетата
date: 2023-07-17T19:30:36.203Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-mars-otkrieni.jpg
author: Вардарски
---
Марс роверот Perseverance најде докази за присуство на органски соединенија на Марс, пренесува магазинот Nature. Податоците сугерираат дека живот можеби постоел на Црвената планета многу одамна.

Дури и присуството на овие органски молекули, сепак, не е дефинитивен доказ, забележуваат научниците. Можно е тие да се формирани „на небиолошки начин“ и да се последица на други процеси. Или дека се знак дека барем постоеле соодветни услови за развој и живот во дадено време, пишува vesti.bg.

Единствениот начин да се знае точното потекло на откриената материја е ако се донесе на Земјата за детални студии. „Ако овие примероци се вратат во лаборатории базирани на земја, може да се користат поразновидни алатки за истражување, вклучително и со поголема резолуција и со многу поголема специфичност и чувствителност“, напишаа авторите во нивниот извештај.

За жал, тоа нема да се случи во блиска иднина. Најраната мисија за враќање на примероците од Марс е закажана за околу 10 години.

Дотогаш, научниците ќе се потпираат само на поограничените можности на Perseverance. Неговите инструменти покажале дека органските соединенија што ги открил содржат јаглерод и водород. Тие се исто така суштински состојки на животот на Земјата. Тие беа откриени во кратерот Језеро и во сите 10 примероци земени од неговото дно.

„Нашите резултати ги поддржуваат набљудувањата од претходните роботски мисии на Марс дека Црвената планета некогаш била богата со органски материјал, соединенија направени главно од јаглерод и водород, и дека дел од овој органски материјал сè уште може да се открие милијарди години подоцна“, Џозеф Разел. Холис, еден од авторите на студијата, изјави за Gizmodo.