---
title: На Болсонаро ќе му се суди на 22 јуни
date: 2023-06-08T05:45:36.686Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-go-sud-belos.jpg
author: Вардарски
---
На експретседателот на Бразил, Жаир Болсонаро, ќе му се суди на 22 јуни пред највисокиот изборен суд под обвинение за злоупотреба на власта и дезинформации. Ова го пренесува АФП.

Доколку биде прогласен за виновен, може да му биде забрането да се кандидира за избрана функција.

Потсетуваме дека Болсонаро е под истрага за напад на изборни судови и критикување, без докази, веродостојноста на електронското гласање за време на состанокот со амбасадорите во јули минатата година, помалку од три месеци пред претседателските избори во октомври, на кои беше поразен од актуелниот претседател Лула. да Силва.

Пред десетици амбасадори и дипломати од Франција, Шпанија и Европската унија (ЕУ), Болсонаро рече дека сака да ги „корегира празнините“ во системот и да има „транспарентност“ во гласањето.

„Постојано ме обвинуваат за државен удар. Тоа однапред го доведувам во прашање бидејќи имаме време да го решиме проблемот со вклученоста на вооружените сили“, додаде тогашниот претседател, кој го придружуваше својот говор со презентација во PowerPoint за изборниот систем.

Високиот изборен трибунал ќе се состане на пленарна седница на 22 јуни за да ги разгледа наводите. Доколку има потреба, расправата може да продолжи на 27 и 29 јуни, соопштија од судот.

Доколку биде прогласен за виновен, Болсонаро би можел да биде дисквалификуван од политиката на осум години.

Федералното обвинителство ја поддржува изјавата за неприфатливост на поранешниот претседател „поради злоупотреба на политичката моќ и неправилна употреба на медиумите“, соопшти ТСЕ.

Поранешниот претседател се соочува со повеќе од десетина административни случаи во изборниот суд за наводна злоупотреба на власта за време на изборната трка во 2022 година.

Тој е исто така предмет на четири истраги на Федералниот висок суд со потенцијални казни кои вклучуваат затвор.

Меѓу обвиненијата е и неговата наводна улога како нарачател и поттикнувач на бунтот на илјадници негови поддржувачи кои упаднаа во Врховниот суд, Конгресот и претседателската палата во Бразил на 8 јануари.

Екстремната десница го направи електронското гласачко ливче цел на напади поради неговата наводна ранливост, за која верува дека може да се искористи против неа.

Бразил го усвои електронското гласање во 1996 година и досега не се идентификувани никакви безбедносни проблеми.

Мерките и вакцинациите за Ковид-19 на Болсонаро се исто така предмет на правна постапка против него.