---
title: НАТО има нов столб - од Хелсинки до Црното Море
date: 2023-05-12T23:42:29.592Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nvo-nato-stolb.jpg
author: Вардарски
---
НАТО алијансата е порелевантна од кога било, но заканите со кои се соочува коалицијата се сосема различни од оние во моментот на нејзиното создавање. Сепак, најсилните и најуспешните сојузи се оние кои можат да се прилагодат на промените, а по 14 месеци поддршка на Украина во нејзината војна против бруталната инвазија на Русија, јасно е дека во тек е големо престројување. Столбот на НАТО, некогаш централен во Париз и Берлин, се префрли на исток и сега се протега од Хелсинки до Црното Море.

Источноевропските нации - имено, Полска, Романија, Финска и балтичките земји - ја разбираат поакутно од нивните западни соседи заканата што ја претставува Русија и императивот за колективна решителност против неа, изјави американскиот претставник Мајк Роџерс од Алабама и претседателот на Домот вооружени Комитетот за услуги.

На пример, можеби ниту една европска земја не се обврзала и не жртвувала повеќе за да одговори на предизвикот поставен од Русија од Полска, нација со само 37 милиони жители, речиси половина од населението на нејзиниот сојузник Германија. И покрај релативната големина на Полска, има планови за повеќе од двојно зголемување на полската армија на 300.000 војници, што ќе ја направи најголемата во Европа.

Иако бројките не се сè, Полска и балтичките земји се меѓу неколкуте земји на НАТО кои постојано ја исполнуваа обврската преземена во 2006 година од сите членки на алијансата да потрошат минимум 2 отсто од својот БДП за одбрана и да инвестираат 20 отсто од својот одбранбените буџети во голема опрема за да се обезбеди воена подготвеност на НАТО.

Надвор од овие обврски, во март 2022 година полската влада усвои закон со кој се обврзува земјата да троши 3 отсто од својот БДП за одбрана од почетокот на оваа година, по што неодамна следеа плановите да издвои повеќе од 4 отсто од својот БДП за одбраната - што далеку го надминува релативниот придонес на сите други земји на НАТО, вклучувајќи ги и земјите како Канада и Германија.

Полскиот министер за одбрана Мариуш Блашчак ја удвои оваа стратегија, објаснувајќи: „Криминалниот напад извршен од Руската Федерација насочен кон Украина и непредвидливата природа на (рускиот претседател Владимир) Путин значи дека треба уште повеќе да ја забрзаме модернизацијата на опремата.

Од мојата позиција во Комитетот за вооружени служби на Претставничкиот дом, работев на забрзување на напорите на нашиот цврст сојузник за зајакнување на источното крило на НАТО, вклучително и со притисок врз администрацијата на Бајден да го забрза трансферот на тенковите М1А2 Абрамс кои Полска ги побара да помогне да се одвратат и, доколку е потребно, да се одвратат. Руски инвазивни сили.

Американско-полското индустриско заедничко производство на противтенковски ракети и други системи како HIMARS, исто така, треба да се охрабри и забрза каде што е можно. Оваа копродукција ќе помогне во ублажувањето на тековните проблеми со синџирот на снабдување и недостигот на работна сила и ќе помогне побрзо да се надополнат залихите на муниција во Европа. Во моментов, исто така, постои притисок, кој јас целосно го поддржувам, за надградба на нашите локации на брегот Егис во Полска и Романија за да се овозможи следење на руски крстаречки, балистички и хиперсонични ракети кои му се закануваат на НАТО.

Исто така, треба да се забележи дека САД имаат корист од одбранбените инвестиции на нивните сојузници. Парите потрошени на Украина од Полска, Естонија, Летонија, Литванија, Обединетото Кралство и Романија всушност помагаат да се поправат нашите системи со проширување на производството, вработување нови работници и стандардизирање на оружјето на НАТО подалеку од советските наследени системи - со што војската на САД и целиот сојуз во поподготвена за секоја идна битка. Дополнително, и можеби најважно, американскиот Конгрес му даде овластување на Министерството за одбрана да спроведе повеќегодишна набавка на клучна муниција, што ќе овозможи купување на предмети во текот на повеќе години, а не годишно.

Овој потег ќе ја подобри предвидливоста, ќе ги намали трошоците и ќе помогне да се осигури дека американската војска е способна да ги задржи сопствените барања за подготвеност и можеме да ја продолжиме нашата поддршка за Украина, Тајван и другите сојузници и партнери. Полска и Велика Британија исто така разговараат за изградба на голема фабрика за оружје во Полска - важен чекор кон поголема самодоволност на европската одбрана.

Кога некои земји ќе се засилат за да одговорат на заканата, како што направи Полска, Соединетите Држави мора да ги забележат и да ги преориентираат своите партнерства во сојузот кон оние чие однесување е најмногу усогласено со стратешките цели. Затоа бев задоволен кога беше објавено дека во Полска ќе биде формиран постојан штаб на V корпус на американската армија. Ова, заедно со ракетните одбранбени објекти Aegis Ashore во Полска и Романија, е пример за трајната посветеност на Соединетите Држави за заштита на своите источноевропски сојузници. Овие потези ќе го направат НАТО посигурен на краток рок и ќе ја одвратат Русија од натамошна агресија на долг рок.

Сепак, мора да се направи повеќе за да се зајакне одбранбената положба на нашата Унија и да се одвратат заедничките закани со кои се соочуваме. Прво, дојде време сегашните американски сили во Европа да се пренасочат кон земјите кои најмногу инвестираат во сопствената безбедност. Токму на исток, со земјите кои навистина ја разбираат руската закана, нашите трупи ќе бидат најкорисни и ќе имаат најголемо одвраќање. Затоа го вклучив Делот 1075 во Законот за овластување за национална одбрана за оваа фискална година -- за да го принудам Пентагон да го проучува движењето на американските сили од „Стара Европа“ во „Нова Европа“.

Следно, лидерите во Вашингтон мора да признаат дека Основачкиот акт НАТО-Русија е ефикасно убиен од тековната војна на Русија. Потпишан во 1997 година, овој договор имаше за цел да изгради доверба и соработка меѓу двете земји, но имајќи предвид дека Путин ја започна најголемата копнена војна во Европа од Втората светска војна, политичката посветеност на овој договор повеќе не треба да го ограничува движењето на американските војници. и нивното засновање во Источна Европа, како што беше во изминатиот четврт век. Алијансата треба да дејствува едногласно и официјално да го прогласи чинот за мртов на претстојниот самит на НАТО во Вилнус, Литванија, а Конгресот треба да ги повтори овие чувства како поддршка.

За да ја задржат солвентноста на алијансата, лидерите мора да бидат и далекувидни и да се подготват да се спротивстават не само на сегашната закана од Русија, туку и на онаа од Кина, која американскиот секретар за одбрана Лојд Остин ја идентификуваше како долгорочен предизвик. Со оглед на тоа, САД треба јавно да кажат дека следниот генерален секретар на НАТО мора да дојде од земја која ги исполнува своите обврски од 2 отсто и е подготвена да се спротивстави на кинеската Комунистичка партија, како што направи генералниот секретар Јенс Столтенберг.

Следниот генерален секретар на НАТО да биде од Полска, Романија, Обединетото Кралство или некоја балтичка нација би бил мудар и заслужен избор.

Додека ги разгледуваме другите закани со кои се соочува НАТО, неодамнешната посета на францускиот претседател Емануел Макрон на Кина и притаен присуството на кинескиот претседател Си Џинпинг, диктатор во јачината на геноцидот, треба да ја загрижат целата алијанса. Гревовите на енергетската зависност од Русија треба да послужат како предупредување за секој што бара зближување со Кина. За среќа, мислењето на Макрон е осамен глас во Европа и има силно противење на неговата визија за иднината на континентот. Таков пример доаѓа повторно од Полска. По посетата, полскиот премиер Матеуш Моравјецки веднаш и јасно ги отфрли коментарите на Макрон, велејќи: „Наместо градење стратешка автономија од САД, предлагам стратешко партнерство со САД“.

Јасно е дека центарот на гравитација за решителноста на алијансата се префрли на исток: Варшава, Талин, Рига, Вилнус и Букурешт се новиот столб на НАТО и САД мора соодветно да ја прилагодат својата политика и став.