---
title: Наместо Путин во Јоханесбург пристигна Лавров
date: 2023-08-23T12:00:11.790Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-lavrov.jpg
author: Вардарски
---
Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров пристигна во Јоханесбург, Јужна Африка, за да учествува на состанокот на БРИКС. Рускиот претседател Владимир Путин прво беше поканет на него, но неговото патување беше спречено со меѓународната потерница издадена од МКС.

На 19 јули стана јасно дека Лавров ќе слета во Јоханесбург наместо Путин. На 30 јули Путин лично ја оправда својата одлука да остане во Русија: „Не мислам дека моето присуство на состанокот на БРИКС е поважно од моето присуство во Русија во моментов“.

До јули, портпаролите на Кремљ ја избегнуваа темата за спречените патувања на рускиот лидер, не само поради налогот за апсење на МКС, туку и поради изолацијата во која се најде Русија откако ја започна својата војна против Украина. Покрај тоа, во јуни, шефот на ПВК „Вагнер“ организираше брз бунт, кој, иако заврши за 36 часа, даде причина да се размислува за внатрешната политичка стабилност во Русија.

Вреди да се одбележи дека БРИКС и конкретно доаѓањето на Сергеј Лавров во Јужна Африка се совпаѓа со првото јавно појавување на Евгениј Пригожин откако тој ја повлече својата групација во Белорусија. Пригожин објави видео, веројатно снимено сега или во последните неколку дена, во Африка, во кое, со ветување дека ќе ја направи Африка „послободна“, тој најмалку бара PMC „Вагнер“ да не се повлече од Црниот континент.

Рускиот претседател Владимир Путин ќе учествува на состанокот преку видео конференција. Меѓу другото, рускиот лидер ќе ги информира своите учесници за приоритетите на руското претседателство со асоцијацијата во 2024 година.

Самитот на БРИКС се одржа во Јоханесбург од 22 до 24 август. Меѓу поканетите се лидерите на 54 африкански земји. Според прес-службата на Кремљ, конечните аранжмани ќе бидат запишани во Декларацијата од Јоханесбург.