---
title: На донаторската конференција беа собрани седум милијарди евра за Турција
  и Сирија
date: 2023-03-21T00:30:12.763Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bobsoufzrtf8z.png.webp
author: Вардарски
---

Седум милијарди евра грантови и заеми беа собрани на меѓународна донаторска конференција за помош на жртвите од земјотресот во Турција и Сирија, изјави во понеделникот шведскиот премиер Улф Кристерсон.

Претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен рече дека сумата што ја собрала „ги надминала очекувањата“, нарекувајќи го резултатот „извонреден“.

- Многу ми е драго што денеска гледам дека меѓународната заедница силно ги поддржува напорите за обнова на Турција и Сирија, додаде таа.

Само Комисијата треба да и даде една милијарда евра на Турција, најави претходно Фон дер Лајен.

Германија ја удвојува поддршката за жртвите од земјотресот во Турција и Сирија на вкупно 240 милиони евра, изјави германската министерка за надворешни работи Аналена Баербок.

Турско-сирискиот пограничен регион беше погоден од два големи земјотреси на 6 февруари, кои оставија повеќе од 50.000 мртви и милиони без покрив над главата.

Европската комисија и дава една милијарда евра на Турција за помош по земјотресот

Европската комисија ќе даде 1 милијарда евра помош за Турција погодена од земјотресот, изјави во понеделник претседателката на тоа тело Урсула фон дер Лајен.

Фон дер Лајен зборуваше за земјотресот, кој однесе речиси 50.000 животи во Турција и Сирија, како најголема природна катастрофа што го погоди регионот во последните неколку години.

Милиони сега се бездомници и живеат во шатори во текот на зимата, рече таа на почетокот на конференцијата.

- Мора да се мобилизираме за реконструкција. Домовите, училиштата и болниците мора да се обноват, со највисоки стандарди за безбедност од земјотреси. Водоводната, канализацијата и другата клучна инфраструктура мора да се санираат. На јавните служби и компаниите им е потребен капитал за повторно да работат, за да можат луѓето да заработат за живот, рече таа.

Фон дер Лајен рече дека Комисијата ќе обезбеди дополнителни 108 милиони евра за хуманитарна помош и за обновување на Сирија. Европската унија не одржува дипломатски врски со претседателот на земјата, Башар ал Асад, од војната што започна во 2011 година.

Програмата за развој на Обединетите нации (УНДП) проценува дека „вкупниот финансиски товар од земјотресот“ за Турција е околу 103,6 милијарди долари, што е 9 отсто од проектираниот БДП на земјата за 2023 година.

Министерот за надворешни и европски работи Гордан Грлиќ Радман рече дека паралелно со состанокот на Советот за надворешни работи на ЕУ се одржала донаторска конференција за Турција и Сирија и потсети дека Хрватска досега издвоила 5,5 милиони евра за Турција. , а за Сирија 600.000 евра.

- Хрватска минатата година учествуваше во хуманитарна помош со вкупно 4,5 милиони евра, годинава ја зголемивме на 7 милиони евра, рече министерот и појасни дека не се работи само за помош на Украина, туку и на земјите во други кризни жаришта, меѓу кои и Авганистан .
- Ова е широк опсег на помош, од деминирање до психолошка рехабилитација, рече Грлиќ Радман.
