---
title: Наришкин го испраќа Западот во пеколот
date: 2023-05-25T00:20:59.929Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prati-zap-po-gjalv.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на руското надворешно разузнавање рече дека Западот го посеал семето на сопственото уништување со тоа што се оддалечил од, како што ги нарече, основните традиции и го испратил да „оди во пеколот“ и да престане да се меша во глобалните работи. Ројтерс ја цитираше неговата изјава.

Говорејќи на безбедносен форум надвор од Москва, на кој присуствуваа странски безбедносни претставници, Сергеј Наришкин, шефот на руската служба за надворешно разузнавање (ФСИ), даде некои од неговите најантизападни коментари досега, нагласувајќи ја длабочината на непријателството што Москва го засолнува кон Западот поради нејзината поддршка за Украина.

„На англосаксонците би можело да им се советува да се справат со сопствените внатрешни граѓански конфликти. Уште подобро, да одат кај нивниот познаник, ѓаволот“, рече Наришкин, кој како и другите руски функционери ги нарече Британија, Соединетите Американски Држави и другите земји од англиското говорно подрачје. на Запад - „Англосаксонци“.

„Погодно е да се потсетиме на библиската вистина: нивниот крај ќе биде според нивните дела. А тоа значи дека нивниот крај ќе биде тажен“, рече тој, додавајќи дека Западот е растргнат од сериозни внатрешни и надворешни проблеми.

Наришкин, кој вели дека она што Русија го нарекува „специјална воена операција“ во Украина има за цел да ја заштити Москва од блокот на НАТО што постојано се шири, ги обвини Вашингтон и Лондон дека ги спречиле напорите за решавање на конфликтот и замижуваат за зголемување на „тероризмот и насилството “ против цивилите во Украина.

Повторувајќи го претпочитаниот поглед на Кремљ за геополитичкиот пејзаж, Наришкин го обвини Западот дека се обидува да се спротивстави на историската транзиција кон мултиполарен свет.

Тој, исто така, ја обвини „евроатлантската елита“ дека одбила доброволно да го предаде нивното раководство, правејќи се што е можно за да го запре подемот на алтернативните центри на моќ.

Тој изрази задоволство што повеќето земји во Азија, Африка и Латинска Америка не воведоа санкции кон Русија поради нејзините акции во Украина, и покрај „колосалниот притисок да го стори тоа од Вашингтон“.

Предвидувајќи турбулентни времиња во глобалните работи, тој рече дека Русија и другите незападни земји се подобро поставени да ги издржат искушенијата што можат да ја одлучат судбината на нациите.

„Турбулентните периоди (во светската историја) во суштина се тест за степенот до кој народите и народите ги зачувале своите вистински темели“, рече Наришкин, кој како и другите руски претставници ги критикуваше општествените промени на Запад, како оние околу идентитетот, како нешто опасно и погрешно.

„Нашите земји, за разлика од Западот, задржаа значителна резерва на сила и стратешка длабочина во овој поглед“, рече тој.

„Мислам на поврзаноста со духовната димензија на постоењето, традициите кои во САД и Европа одамна отстапија место на позитивизмот, култот на материјалниот успех и отворениот сатанизам“, рече Наришкин.