---
title: НАТО не очекува Ерменија да се приклучи
date: 2023-09-14T16:00:50.733Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-nato.jpg
author: Вардарски
---
  НАТО не ја разгледува можноста за проширување на блокот на сметка на Ерменија, а самиот Ереван не поднел барање за членство во алијансата. Ова го соопштија од алијансата за „Известија“. Ова е коментар на изјавата на претседателот на Комитетот за европски развој на НАТО Гинтер Фелингер.

„Фелингер не е официјално поврзан со НАТО. Тој не е вработен во НАТО, неговите ставови и мислења се негови и не ја одразуваат гледната точка на алијансата“, рече претставник на блокот, истакнувајќи дека Комитетот за европски развој на НАТО не е орган на синдикат или комитет, и покрај името.

НАТО истакна дека партнерите во алијансата треба сами да го одредат нивото на нивните односи со него и, исто така, објави дека Ерменија „не добила формално барање за пристапување во алијансата“.

На 4 септември, претседателот на Комитетот за европски развој на НАТО, Гинтер Фелингер, рече дека Ерменија треба да се приклучи на Северноатлантската алијанса. Подоцна истиот ден, заменик-министерот за надворешни работи на Ерменија Вахан Костанјан рече дека земјата соработува со НАТО во различни формати и е подготвена да го продолжи овој процес

На 6 септември, заменик-министерот за надворешни работи на Руската Федерација Александар Грушко изјавите на Фелингер за потребата Ерменија да влезе во НАТО ги нарече „големи фантазии“. Според него, Москва произлегува од реалноста дека Ерменија е членка на ОДКБ и има намера „да продолжи да ја зајакнува воената и политичката соработка“ со својот сојузник.

Претходно, ерменското Министерство за одбрана соопшти дека заедничките ерменско-американски воени вежби Eagle Partner 2023 ќе се одржат на ерменска територија од 11 до 20 септември. Заменик-министерот за надворешни работи на Руската Федерација Сергеј Рјабков денеска изјави дека Москва му ја изразила својата загриженост на Ереван за одлуката за маневри со САД. Дипломатот нагласи дека Ерменија, како членка на ОДКБ, „во духот на унијата мора да се придржува до практиката на вежби со оние кои се членки на оваа унија“.