---
title: На четвртиот самит на Советот на Европа ќе се разговара за мирот и
  човековите права
date: 2023-05-16T23:51:10.705Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski-samit-na-er-mir.jpg
author: Вардарски
---
Четвртиот Самит на Советот на Европа започна денеска во Рејкјавик, на кој лидерите и делегатите се собраа за да разговараат за клучните прашања поврзани со мирот и заштитата на човековите права. Премиерката на Исланд, Катрин Јакобсдотир и генералниот секретар на Советот на Европа, Марија Пејчиновиќ Буриќ, срдечно ја пречекаа македонската делегација, предводена од вицепремиерот Бојан Маричиќ, на самитот.

Примарната цел на самитот е да се поттикне единството меѓу земјите-членки во поддржувањето на демократските принципи и да се обезбеди заедничко разбирање за тоа како да се заштити и зајакне демократијата во Европа. Овогодинешната агенда содржи сеопфатни дискусии на тркалезна маса на широк спектар на теми, вклучувајќи ги човековите права, демократијата, владеењето на правото, животната средина, вештачката интелигенција и дигиталниот развој. Понатаму, специјална работна вечера беше посветена на решавање на ситуацијата во Украина, нагласувајќи ја посветеноста на Советот за решавање на тековните конфликти и промовирање на стабилноста во регионот.

Еден од клучните моменти на самитот ќе биде официјалното префрлање на претседателството со Комитетот на министри на Советот на Европа од Исланд на Летонија. На крајот на настанот, Исланд симболично ќе ја предаде оваа престижна функција на Летонија, која ќе ги преземе одговорностите да го води Комитетот во следните шест месеци. Оваа транзиција ја зајакнува континуираната посветеност на земјите-членки на мисијата на Советот за промовирање на човековите права, демократијата и владеењето на правото низ Европа.

Советот на Европа, составен од 47 земји-членки, служи како платформа за соработка, дијалог и донесување одлуки за итни прашања што ја засегаат Европа. Со својот акцент на човековите права и демократските вредности, Советот игра витална улога во обезбедувањето на благосостојбата и стабилноста на континентот.

Како што започнува четвртиот Самит на Советот на Европа, се очекува лидерите и делегатите да се вклучат во продуктивни дискусии, чија цел е да се зајакнат темелите на демократијата и да се зајакне заштитата на човековите права во Европа и пошироко.