---
title: Над 80 повредени и петмина загинати во Нагорно Карабах, Азербејџан со ултиматум
date: 2023-09-21T06:45:08.819Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-8-r-nag-karabah.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за здравство на непризнатата Република Нагорно-Карабах извести за 80 повредени во медицинскиот центар во главниот град Степанекерт и пет мртви. Се наведува дека меѓу ранетите има и 15 цивили, информира руската служба на Би-Би-Си.

Борбите продолжуваат долж целата линија за контакт, информира Министерството за одбрана на непризнатата Република Нагорно-Карабах (НКР). „Азербејџанските вооружени сили користат артилерија и ракети, напаѓаат со беспилотни летала и воени авиони“, се вели во соопштението на Одделот.

Ново соопштение даде и Министерството за надворешни работи на непризнатата НРК, кое бара меѓународната заедница „да преземе ефективни чекори за што поскоро запирање на агресијата на Азербејџан“.

Азербејџан е подготвен да се сретне со претставниците на ерменското население на Карабах во Јевлах доколку тие исполнат „голем број услови“, соопшти администрацијата на претседателот на Азербејџан Илхам Алиев.

„За да престанат антитерористичките мерки, илегалните ерменски вооружени групи мора да го подигнат белото знаме, да го предадат целото оружје и нелегалниот режим (на Карабах) мора да се самораспушти“, соопшти администрацијата на Алиев.

Во спротивно, „антитерористичките мерки“ ќе продолжат „до крај“, се вели во соопштението.

Протестите во центарот на Ереван земаат замав. Демонстрантите, наводно, се обиделе да упаднат во зградата на ерменскиот парламент и фрлале шишиња кон полицијата. Демонстрантите донесоа знамиња на Нагорно-Карабах во парламентот и бараат посилна акција од Пашинјан како одговор на оган од Азербејџан.

Во меѓувреме, Пашинјан имаше телефонски разговор со францускиот претседател Емануел Макрон. Се забележува дека страните забележуваат „недозволивост на употреба на сила“. Франција иницираше состанок на Советот за безбедност на ОН за ситуацијата во Нагорно-Карабах.

Пред тоа Пашинјан разговараше и со американскиот државен секретар Ентони Блинкен. Партиите констатираа и потреба од деескалација.

Што прават руските мировници?

Руските мировници се во Нагорно-Карабах од ноември 2020 година, кога претседателите Алиев, Путин и премиерот Пашинјан потпишаа изјава со која се стави крај на Втората карабахска војна.

Во таа изјава се вели дека рускиот мировен контингент ќе биде стациониран во регионот „за да го надгледува прекинот на огнот“ - услов за кој се согласија сите страни.

Зошто мировниците не дејствуваат?

Од Кремљ слушнавме дека војската „одржува контакт со ерменската и азербејџанската страна“. Тоа е се. И шефот на комитетот за одбрана на Државната дума, Андреј Картаполов, рече дека се додека самите мировници не се во опасност, немаат право да користат оружје.

Дали е тоа точно?

Во февруари оваа година, Радио Азатутјун (сопственост на Радио Либерти) доби, како одговор на официјално барање, документ „за мандатот за спроведување мировна операција во зоната на конфликтот Нагорно-Карабах“ потпишан од министрите за одбрана на Ерменија и Русија. Во него се наведува дека мировниците имаат право да користат оружје „во случај на закана по животот и здравјето на цивилното население“.

Проблемот е што Азербејџан не го потпиша документот. Но, Пашинјан увери дека документот е продолжение на трипартитната изјава, затоа е валиден дури и без потписот на Баку, но правно тоа не е случај.

Руските мировници немаат мандат од ОН што им дава овластување да „спроведат мир“, односно да користат сила. Точно, руското Министерство за надворешни работи соопшти дека овој мандат не е неопходен, бидејќи и Баку и Ереван „се согласуваат со условите за вработување“ на мировниците.