---
title: НАТО не успеа да ги воспостави своите први одбранбени планови по Големата војна
date: 2023-06-17T06:10:33.826Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-nato-ne-usp.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за одбрана на НАТО не успеаја да се договорат за првите одбранбени планови на алијансата по крајот на Студената војна за време на дводневниот состанок во Брисел, изјавија двајца официјални лица за Ројтерс кои сакаа да останат анонимни.

„Иако регионалните планови не беа официјално одобрени денеска, очекуваме овие планови да бидат дел од серијата резултати за самитот во Вилнус во јули“, рече висок американски функционер.

Дипломат на НАТО рече дека Турција ја блокирала одлуката поради формулацијата на географските локации, како и во врска со Кипар.

Дипломатот додаде дека се уште постои можност да се најде решение пред самитот на НАТО во средината на јули во Вилнус.

Бидејќи најкрвавата војна во Европа од 1945 година беснее на нејзините граници во Украина, која е соседна со неколку земји на НАТО, алијансата сега предупредува дека треба да има планови долго пред да избие конфликт со противник како Москва.

„Фундаменталната разлика помеѓу кризниот менаџмент и колективната одбрана е ова: нашиот противник, а не ние, ја одредува временската рамка“, рече адмиралот Роб Бауер, еден од највисоките воени претставници на НАТО. „Мораме да се подготвиме за фактот дека конфликтот може да настане во секое време.

Пристапувањето на Финска само минатиот месец ја удвои границата на НАТО со Русија на околу 2.500 километри, што бара пофлексибилен пристап кон распоредувањето отколку во минатото кога Германија се сметаше за главна борбена зона.

Сепак, драматично подобрување на подготвеноста ќе биде многу тешка задача. НАТО одлучи во 2022 година да стави 300.000 војници во состојба на готовност, што е повеќе од 40.000 во минатото.

Недостатоците во капацитетот на Алијансата за производство на доволно оружје и муниција дојдоа до израз со оглед на потребата да се задоволат потребите на Украина, а НАТО, исто така, мора да ја подобри долго занемарената логистика потребна за брзо распоредување на војници по железница или пат.

Потребата да се финансира спроведувањето на регионалните планови е една од причините поради која генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг ги повика лидерите да ја подигнат целта за воени трошоци на алијансата - уште една тема за која ќе се разговара во Вилнус.

Претставниците на НАТО веруваат дека ќе бидат потребни неколку години за целосно да се спроведат плановите, но нагласуваат дека Алијансата може веднаш да тргне во битка доколку е потребно.