---
title: НАТО испраќа „силна порака“ за членството на Украина, но без да даде распоред
date: 2023-07-12T18:00:45.131Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nato-ispr-silna-poraka.jpg
author: Вардарски
---
Украина ќе добие „позитивна порака на патот кон членство“ во НАТО. Ова го изјави генералниот секретар на Алијансата, Јенс Столтенберг, цитиран од „Ројтерс“.

На самитот во Вилнус, лидерите на НАТО ќе разговараат за последиците од руската инвазија што ја донесе војната пред нивниот праг.

Несогласувањата меѓу 31 земја-членка околу пристапувањето на Украина значат дека Киев нема да добие директна покана за приклучување, нешто што Русија тврди дека ќе ја загрози нејзината национална безбедност.

Сепак, Столтенберг увери дека Киев ќе добие поголема воена помош и олеснување на формалните услови за да се приклучи на нов формат на соработка со Алијансата, како што е т.н. Советот НАТО-Украина утре треба да го одржи првиот состанок.

„Уверен сум дека ова ќе биде позитивна и силна порака за Украина и нејзиниот пат напред кон членство“, рече Столтенберг неколку часа пред да биде домаќин на самитот во главниот град на Литванија.

Американскиот советник за национална безбедност Џејк Саливан, исто така, рече дека состанокот ќе испрати „позитивен сигнал“ за кандидатурата на Киев за членство.

Тој посочи дека ќе биде зацртан „реформски пат“ за Украина да се приклучи на НАТО, но нема да прифати распоред за нејзино членство.

На самитот треба да се одобрат и првите сеопфатни планови на НАТО од крајот на Студената војна за одбрана од можен напад од Русија.

Москва од своја страна го критикуваше дводневниот самит.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, Марија Захарова, предвиде дека тоа ќе биде „шарен спектакл во најлошите традиции на западните манипулации“.

Иако членките на НАТО се согласуваат дека Киев не може да се приклучи за време на војната, тие не успеаја да се договорат колку брзо тоа може да се случи по крајот на конфликтот и под кои услови.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој исто така се очекува да присуствува на состанокот во Вилнус, врши притисок врз НАТО на неговата земја да и даде јасен пат кон членство за да може да се приклучи веднаш по завршувањето на војната.

Источноевропските членки на НАТО ја поддржаа позицијата на Киев, тврдејќи дека ставањето на Украина под чадорот на колективната одбрана на НАТО е најдобриот начин да се одврати Русија од нов напад.

Земјите како што се Соединетите Американски Држави и Германија, сепак, се повнимателни од каков било потег за кој стравуваат дека може да го вовлече НАТО во директен конфликт со Русија и да доведе до светска војна.