---
title: Нагорно-Карабах капитулира пред Азербејџан
date: 2023-09-20T10:59:03.145Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nag-karb-kap.jpg
author: Вардарски
---
Ерменските власти во Нагорно Карабах потпишаа капитулација пред Азербејџан. Според База, армијата на непризнаената република изгубила речиси половина од своите вооружени сили во борбите на денот.

Баку вчера ја започна својата „антитерористичка“ операција. Истиот ден ја доби поддршката од Турција. Иран се понуди да посредува. САД повикаа на прекин на огнот.

Денеска Ерменците во Нагорно Карабах се согласија со барањето на Азербејџан да престанат борбите и да се разоружаат, објави и Ројтерс, цитирајќи ја новинската агенција Интерфакс. Тие се согласија армијата на Нагорно-Карабах да биде распуштена и разоружана, а опремата и оружјето да се отстранат од територијата на Карабах и да се уништат.

Во Нагорно Карабах е објавен прекин на огнот, објавија медиумите на Спутник Ерменија.

Предавањето било постигнато за помалку од 24 часа. Армијата на непризнаената република се состои од околу 2,5 илјади луѓе и загуби околу илјада борци од вчера до денес. Истовремено, на страната на Азербејџан има 60 илјади луѓе, а загубите таму се од 300 до 500 луѓе. Освен тоа, на војниците на Нагорно-Карабах им снема муниција - изјавија за „База“ извори од владата и Министерството за одбрана на републиката.

Според условите на предавањето, Азербејџан ќе мора да обезбеди коридор за евакуација за жителите и за остатоците од армијата.

На 21 септември во градот Јевлах ќе се одржи средба меѓу претставниците на Нагорно-Карабах и Азербејџан. Тие ќе разговараат за „прашањата покренати од азербејџанската страна за реинтеграцијата, гарантирањето на правата и безбедноста на Ерменците од Нагорно-Карабах, како и прашањата за обезбедување на животот на населението на Нагорно-Карабах во рамките на Уставот. на Азербејџан“.

Последните борби ја означуваат најсериозната ескалација на повеќедеценискиот конфликт од војната во 2020 година, во која Азербејџан, со поддршка на Турција, ја врати контролата врз дел од енклавата, како и врз неколку околни територии, забележа Фајненшл Тајмс, цитиран од БТА.

Во енклавата - општо меѓународно призната како Азербејџан, живеат претежно Ерменци.

Ерменија, претежно христијанска земја која традиционално гледа на Русија како свој покровител, побара поддршка од Западот за да посредува во конфронтација со богатиот со нафта, претежно муслимански Азербејџан, и изрази фрустрација поради недостатокот на поддршка од Москва, според повеќе Financial Times.