---
title: На Македонија и недостасува регистар на опасни раси на кучиња,
date: 2023-04-14T00:13:33.575Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pisooppbj.png.webp
author: Вардарски
---

Немањето регистар на опасни раси на кучиња во Македонија предизвикува загриженост за јавната безбедност. Земјата во моментов ги препознава кучињата како опасни само ако нападнале лице или друго животно, без разлика на нивната раса или големина. Тоа значи дека ниту едно куче не е наведено како потенцијално опасно во регистарот на земјата.

Сепак, организацијата за заштита на животните Анима Мунди смета дека Македонија треба да го следи примерот на поразвиените европски и светски земји и да забрани одредени раси кучиња, како што се питбулите и мастифите, кои можат да предизвикаат штета. Тие предлагаат да се формира експертска група која ќе утврди кои раси треба да бидат забранети.

Според Гизела Бошковска од Анима Мунди, не се работи за големината или агресивноста на кучето, туку за потенцијалната штета што може да ја предизвикаат при еден напад. Таа предлага сите оние кои моментално чуваат такви кучиња да ги стерилизираат и кастрираат за да се спречи репродукцијата и да се забрани увозот на тие раси.

Сепак, најголемите недостатоци во спроведувањето построги регулативи за домашните миленици се во институционалниот капацитет. Агенцијата за храна и ветеринарство (АХЦ) во земјата нема ресурси за да врши редовни контроли на терен. Спроведувањето на законот за заштита и благосостојба е еднакво на нула, а инспекторите на АХВ постапуваат само по пријави. Тоа значи дека во Македонија нема доволно инспектори за да вршат редовни проверки за одговорното поседување миленици.

Во Скопје, главниот град на земјава, има само три или четворица инспектори кои ги опслужуваат сите животни, вклучувајќи кучиња, мачки, овци и коњи. Уште полоша е состојбата во другите градови каде на секои три града има само по еден инспектор. Кинолозите сметаат дека се неопходни построги прописи за домашните миленици за да се избегнат несакани ситуации.

Недостигот на регистар на опасни раси на кучиња и недоволната регулатива за одговорно поседување домашни миленици создаваат загриженост за јавната безбедност во Македонија. Формирањето на експертска група и построгите регулативи за домашните миленици би можеле да помогнат да се подобри состојбата и да се осигури дека сите граѓани се чувствуваат безбедно покрај кучињата.
