---
title: Нагорнo-Карабах престанува да постои, сите државни институции и
  организации се распуштаат
date: 2023-09-28T10:25:43.652Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nagorno-karabakh-flags.jpg
author: Гоце Кически
---
Нагорно-Карабах ќе престане да постои од 1 јануари следната година, според указот потпишан денес од неговиот титуларен лидер Самвел Шахраманян.

"Арменското население на Карабахскиот регион треба да ги разгледа условите за реинтеграција, понудени од Азербејџан, и самостојно да донесе одлука за можноста за останување", стои во документот објавен на порталот 24news.am.

"Сите државни институции и организации под нивно подчинение треба да бидат распуштени пред 1 јануари 2024 година. Републиката Нагорн-Карабах (Арцах) престанува да постои", вели тој.

"Откако ќе влезе на сила овој указ, населението на Нагорно-Карабах, вклучително и оние кои се наоѓаат вон републиката, треба да ги разгледа условите за реинтеграција, понудени од Република Азербејџан, за да донесат независна и индивидуална одлука за можноста за останување (враќање) во Нагорни Карабах во иднина", стои во указот.

Односите помеѓу Азербејџан и Арменија се напегнати од 1991 година, кога арменските воени го окупираа Нагорн-Карабах - територија која меѓународно се признава како дел на Азербејџан, и седум соседни области.

Таканаречената Република Нагорно-Карабах беше прогласена во 1991 година, но не беше призната од ниту една членка на Организацијата на обединетите нации.

През есента на 2020 година, Азербејџан ја ослободи неколку градови, села и населени места во Карабах од арменска оккупација по време на 44-дневни судири. Војната заврши со прекин на огнот со посредување на Русија.

Најавената минатата недела, по провокациите од страна на арменските сили во Карабах, Азербејџан објави дека започна "антитерористички" активности за спроведување на тростран мировен договор. По 24 часа беше постигнат прекин на огнот, а Азербејџан се смета за победник.

Претседателот на Азербејџан, Илхам Алиев, и премиерот на Арменија, Никол Пашинјан, треба да се сретнат на 5 октомври во шпанскиот град Гранада за да разговараат за потпишување на мировен договор помеѓу двете земји.