---
title: НАТО работи на стандардизирање на оружјето и муницијата
date: 2023-06-15T19:15:24.050Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-nato-stand-orz.jpg
author: Вардарски
---
НАТО ќе работи напорно за да воспостави заеднички стандарди за оружје и муниција, изјави генералниот секретар на Алијансата Јенс Столтенберг, цитиран од Ројтерс. Овој предизвик се јавува во врска со украинската контраофанзива, која најверојатно ќе ги исцрпи воените резерви на Западот. НАТО објави Акционен план за одбранбено производство за брзо справување со недостигот на ресурси и подобрување на интероперабилноста на муницијата и опремата.

Во февруари, генералниот секретар предупреди дека Киев ги користи артилериските гранати побрзо отколку што Западот може да ги произведе. Отсуството на заеднички стандарди меѓу различни производители создава пречки за снабдување со муниција. Стандардизацијата е од фундаментално значење за НАТО, но развојот и подобрувањето на оружјето и муницијата доведува до намалување на нивната интероперабилност. Затоа, треба да се направат дополнителни напори.

НАТО веќе има воспоставено стандарди за оружје, како што се јуришни пушки, кои им овозможуваат на војниците од сите сојузници да користат меѓусебна муниција. Сепак, за артилериски гранати тоа не е така лесно. Иако некои големи земји на НАТО имаат одредени стандарди за проектилите од 155 мм што ги користат хаубиците, често се неопходни дополнителни пресметки за да се постигне потребната точност на ударот.

Столтенберг ја соопшти својата изјава пред дводневниот состанок на министрите за одбрана на НАТО во Брисел. Ова е прва средба на која ќе учествуваат и шефови на 20-ина водечки светски компании од одбраната.

Дискусиите ќе се фокусираат на начините за зголемување на производството на муниција „критична за битка“, вклучувајќи ги и артилериските гранати од 155 милиметри што украинските хаубици ги испукуваат по илјадници дневно. Исто така, се разгледуваат проектили за системи за противвоздушна одбрана како Патриот или НАСАМС и прецизни муниции за длабоки удари како што е британската Бура сенка со дострел од стотици километри.