---
title: "Народен правобранител на ЕУ: Молкот на ЕУ за фајзер ја поттикнува недовербата"
date: 2023-03-03T00:19:00.298Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fajzer.png.webp
author: Вардарски
---

Молкот на претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен за разговорите со производителот на лекови Pfizer што доведоа до договор за набавка на вакцина против СОВИД-19 ја поттикнува недовербата на јавноста, рече Народниот правобранител Емили О'Рајли.

- Треба да слушнеме што се случило, во спротивно случајот ќе се одолговлекува, рече Емили О'Рајли, посочувајќи на истрагата на јавното обвинителство на ЕУ за набавка на вакцини и плановите на Комитетот за КОВИД на Европскиот парламент да одржи нови сослушувања.

Во интервју за Њујорк Тајмс во април 2021 година, Урсула Фон дер Лајен откри дека разменувала пораки со извршниот директор на Pfizer, Алберт Бурла, еден месец за време на преговорите за договорот за снабдување со вакцини, што предизвика повици од јавноста да ја објави кореспонденцијата.

Во јуни 2022 година, Комисијата објави дека повеќе ја нема таа порака, што подоцна беше критикувано од Омбудсманот на ЕУ.

О'Рајли рече дека многу луѓе ќе ја разберат одлуката на Фон дер Лејен да стапи во контакт со шефот на Pfizer и да се обиде да организира испорака на вакцината во ЕУ, бидејќи десетици илјади луѓе во Европа умираат од СОВИД во тоа време, но тајноста предизвикува сомнеж, нагласи таа.е Европскиот омбудсман.

- Тоа е подарок од небото за луѓето кои се непријателски настроени кон ЕУ и кои се против вакцинацијата бидејќи може да се вклопи во тврдењето дека нешто се крие, објасни таа.

Таа истакна дека Комисијата го одбила нејзиното барање минатата година да објави СМС пораки разменети помеѓу Фон дер Лајен и Бурла неколку месеци пред Брисел да потпише договор во мај 2021 година со Pfizer и BioNTech за купување до 1,8 милијарди дози од вакцината.

Портпаролот на Комисијата за Ројтерс изјави дека Брисел минатиот јуни заклучил и го известил Народниот правобранител дека СМС пораките не се документ на ЕУ до кој јавноста може да пристапи според правата на слободата на информациите, според прописите за транспарентност.

„За да се подобри безбедноста, Комисијата работи на упатства за современи алатки за комуникација, како што се текстуални пораки и инстант пораки“, рече портпаролот и предложи и другите институции на ЕУ да го следат примерот, додаде тој.

Заклучоците на Народниот правобранител не се обврзувачки, но поради нив Комисијата може да се најде под лупата на институциите и граѓаните на ЕУ, што се случи и во случајот со преписката меѓу Фон дер Лајен и првиот човек на Фајзер.

Минатиот октомври, претставниците на Европскиот парламент беа незадоволни што Бурла не се појави на специјално рочиште, заканувајќи се дека ќе им забрани на вработените и лобистите на Pfizer да влезат во парламентот, потсетува Ројтерс.
