---
title: Најмалку 7 се веќе жртви на поројните дождови што ја зафатија Шпанија
date: 2023-09-09T12:05:12.788Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-5-maj-malk-7.jpg
author: Вардарски
---
Полицијата и спасувачките служби ги пронајдоа телата на двајца мажи кои исчезнаа во рурална област западно од Мадрид, по разорните поплави што изминатиот викенд ја погодија централна Шпанија. Ова го објави Ројтерс повикувајќи се на соопштение од властите.

Вкупниот број на жртви сега официјално е 7 лица.

Спасувачките служби ги пронајдоа телата во близина на градот Алдеа дел Фресно, каде во неделата се излеа реката Алберче.

Хозе Мануел Агуадо (83) бил однесен од силни струи во близина на неговиот дом во Виламанта, додека средовечен маж по име Мануел Лопез исчезнал кога автомобилот со кој патувал со неговото семејство бил однесен во реката во неделата вечерта.

Сопругата и ќерката на Лопез беа спасени таа ноќ, додека неговиот син - што локалните медиуми објавија дека има 10 години - бил пронајден жив откако ја поминал ноќта припиен за дрво.

Потсетуваме дека Шпанија веќе една недела се бори со последиците од обилните дождови.

Невремето од викендот ја зафати речиси целата земја, а најобилните врнежи беа забележани во неделата во крајбрежните провинции Кадиз, Тарагона и Кастело.

Доаѓа откако Шпанија, која претрпе три години слаби врнежи од дожд што ги натера некои региони да воведат ограничувања за користење на водата, претрпе интензивен топлотен бран и постојано високи температури во август.

Научниците предупредуваат дека екстремните временски услови како топлотни бранови и бури стануваат се поинтензивни како резултат на климатските промени.