---
title: Над 100 европски младински организации инсистираат Романија и Бугарија да
  влезат во Шенген
date: 2023-04-26T21:29:14.933Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/jdasjh2kaskdsjfas.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 100 младински организации од сите европски земји повикаа на членство на Романија и Бугарија во Шенген зоната.

Организациите, земајќи го предвид Романскиот младински совет, го усвоија предлогот „Слобода на движење за сите: Романија и Бугарија во Шенген зоната“ за време на Генералното собрание на Европскиот младински форум (YFJ), што се одржа во Брисел, пренесува SchengenVisaInfo. .

Претставниците на организациите порачаа дека отсуството на двете балкански земји во безграничниот простор има неколку негативни последици, кои се манифестираат на повеќе нивоа во животот на младите.

„Ова продолжува да ги лишува младите од вредни образовни, професионални и културни искуства и може да има значително влијание врз нивните идни перспективи и севкупниот квалитет на живот... Сегашната состојба значи дека младите во овие две земји не можат да имаат пристап до истите права како и другите млади луѓе од другите земји-членки кои веќе се во Шенген зоната“, се вели во соопштението.

Исто така, се нагласува дека бирократските пречки, како и трошоците, делуваат како пречка за учеството на младите во иницијативите и програмите на Европската унија, додавајќи дека тие имаат негативно влијание врз економиите на земјите-членки на ЕУ, како и врз функционирањето на внатрешниот пазар на ЕУ. .

Според организациите, блокирањето на пристапот до Бугарија и Романија испраќа исклучително опасна негативна порака до владите и граѓаните на двете земји, дека една земја може да ги исполни потребните барања, но да биде игнорирана и нееднакво третирана.

Доставен од Романскиот младински совет преку претставничката Лариса-Николета Бејан, заедно со претставниците на Националните младински совети на Бугарија, како и на Литванија и Португалија, предлогот го повикува Советот за правда и внатрешни работи при Советот на ЕУ да ги преземе сите неопходни мерки за донесување одлука за целосна имплементација на правото на Шенген во овие две балкански земји.

И покрај тоа што двете земји ги исполнија сите потребни услови, Романија и Бугарија со години чекаат да станат најновите шенгенски земји.

Во декември минатата година, како резултат на „загриженоста за илегалните мигранти“, Австрија ја блокираше Романија да се приклучи кон безграничната зона.

Претходно денеска австрискиот министер за внатрешни работи Герхард Карнер, кој продолжува да се спротивставува на пристапувањето на Романија во Шенген зоната, ја оправда својата позиција со посочување дека седум отсто од оние кои илегално преминале во Австрија минатата година биле Романци.
