---
title: Најмалку 10 лица починаа од отруенa јаболковина во Русија
date: 2023-06-06T16:00:56.536Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-10dusi-otroeni-rus.jpg
author: Вардарски
---
Во руската област Улјановск се регистрирани 22 случаи на труење со јаболковина, осум лица починале. Ова го напиша гувернерот на регионот, Алексеј Руских во понеделникот на својот канал Телеграм. Во областа Самара, две жени исто така почнале откако користеле ист јаболковина, пренесува ТАСС.

„Според последните оперативни податоци, 22 жители на регионот се затруле со сурогат јаболковина, 8 од нив починале, нашите лекари на останатите им ја пружаат сета потребна помош. Повредени се жителите на Димитровград и Уљановск“, вели тој. напиша.

Руских ги повика сите претприемачи во регионот итно да ја прекинат продажбата на јаболковина што содржи алкохол во продавниците на големо и мало и угостителските објекти. „Според прелиминарните информации од органите на прогонот, луѓето биле отруени од пијалокот Mister Cider, кој се произведувал во областа Самара. Пијалакот се продавал на големо, донесен во регионот во буриња од 30 литри“, појасни тој.

Гувернерот додаде дека агенциите за спроведување на законот го запленуваат производот во регионот. „Ве молам да ги преземете сите овие мерки што е можно побрзо, а претприемачите да престанат да продаваат такви производи како превентивна мерка. Нашите лекари и социјални служби продолжуваат да ја обезбедуваат сета потребна помош на жртвите“, нагласи Руских.

Претходно, раководството на „Роспотребнадзор“ во Улјановската област пријави 14 случаи на труење со јаболковина во Димитровград и Уљановск, од кои осум починале. Според прес-службата на Министерството за внатрешни работи на Русија за регионот, полицијата запленила 193 буриња со волумен од по 30 литри јаболковина. При увидот се покажа дека во последните набавки на 31 мај и 1 јуни недостасуваат документи кои го потврдуваат квалитетот на алкохолот. Во сите објекти е стопирана продажбата на јаболковина на територијата на рускиот град Димитровград.