---
title: Нападот на нафтената база во Севастопол - подготовка за офанзива
date: 2023-05-01T00:04:14.597Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdaskjdasjmbomba.png.webp
author: Вардарски
---

Нападот на нафтената база во окупираниот Севастопол е подготовка за офанзивата на украинската армија, изјави Наталија Хуменјук, портпарол на украинската армија во правец „Југ“, цитирана од „Украинскаја правда“.

„Оваа работа е подготовка за оваа масовна целосна офанзива што сите ја очекуваат“, рече таа. Хумениук објаснува и дека уништувањето на логистичките капацитети на непријателот е една од логичните цели на украинската армија.

Во раните утрински часови во саботата, се случи експлозија во нафтена постројка во Казахстанскиот залив Севастопол во анектираниот Крим од Русија, по што следеше голем пожар во кој учествуваа цистерни со гориво. Украинските власти обично не ги потврдуваат ваквите напади, иако вчера Андриј Јусов, официјален претставник на Главната разузнавачка управа на Министерството за одбрана на Украина, она што се случи го нарече „Божја казна“, вклучително и за цивилите убиени во Уман. Јусов се закани дека оваа казна ќе биде долгорочна.

Според локалните власти, напад од два дрона запалил четири резервоари за гориво, при што огнот зафатил површина од повеќе од 2.000 квадратни метри. Според украинските разузнавачи, експлозијата уништила повеќе од 10 резервоари за нафтени деривати со вкупен капацитет од околу 40.000 тони.

Истовремено денеска Јуриј Игнат, портпарол на воздухопловните сили на Украина, потврди дека украинската армија очекува модерни ловци, без кои не би биле успешни во офанзивата, но и во одбраната.

„Ќе чекаме авиони во секое сценарио. Без авиони ќе ни биде многу тешко да ја одбраниме нашата земја и во време на војна и во мир“, рече Јуриј Игнат. Според него, авионите од генерацијата 4+ ќе станат дел од системот за воздушна одбрана на Украина, а на украинските пилоти ќе им требаат околу три месеци да се подготват за нив.
