---
title: Најдобрата ракија во светот се произведува во Македонија!
date: 2023-05-16T01:25:56.890Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/najdobra-rakiaj-v0mk.jpg
author: Вардарски
---
Во неверојатно достигнување, Baraba Brandy, произведена во дестилеријата „Подрум Палиќ“ од Србија, е крунисана за најдобра ракија во светот на престижниот Меѓународен натпревар за вино и жестоки пијалоци (IWSC) што се одржа во Лондон. Мозокот зад оваа исклучителна ракија е никој друг туку Александар Рунчев, талентиран технолог со потекло од Штип.

IWSC е познат како еден од најценетите натпревари за алкохолни пијалоци на глобално ниво. Оваа година настанот привлече 120 експерти кои прецизно оценија неверојатни 4.100 примероци од 98 земји. Меѓу учесниците беше и „Подрум Палиќ“, почитувана дестилерија позната по својата исклучителна изработка. Токму тука Александар Рунчев, родум од Штип, одигра клучна улога во создавањето на наградуваната ракија.

Подрум Палиќ 1898 ја прикажа целата своја линија, која ги вклучуваше реномираниот асортиман „Бараба“ и популарниот Подрум Палиќ Вињак. Во невиден подвиг, сите шест ракии што ги претстави Подрум Палиќ добија признанија. Сепак, се истакна „Бараба Лозоваќа“, која обезбеди златен медал со забележителни 99 поени. Ова извонредно достигнување и ја донесе на ракијата ценетата титула „Најдобра ракија на светот“ во својата категорија, придружена со награда за извонредно злато и славен трофеј.

Експертите го опишаа вкусот на Baraba Brandy како прекрасен спој на овошни вкусови, вклучувајќи сочни јагоди, сочен ананас, свежи кајсии, вкусни мандарини и мирисна нота на грозје од москато. Непцето на ракијата беше дополнително нагласено со великодушно долга цветна завршница, предизвикувајќи чувство на волшебност. Како што пренесува Струмица тудеј, оваа извонредна мешавина ги воодушеви дегустаторите, сметајќи дека е „едноставно волшебна“.

Признанието што го доби Бараба Бренди во IWSC служи како доказ за исклучителната изработка и посветеност на Александар Рунчев и целиот тим во „Подрум Палиќ“. Нивната немилосрдна потрага по извонредност несомнено ја зацврсти нивната позиција како лидери во светот на производството на ракија. Со оваа невидена победа, Baraba Brandy цврсто се етаблира како бренд кој е пример за незаменлив квалитет и изработка, оставајќи ги познавачите со нетрпение да ја очекуваат нивната следна креација.

За IWSC:
Меѓународниот натпревар за вино и алкохолни пијалоци (IWSC) е престижен глобален натпревар кој ја слави извонредноста во индустријата за алкохолни пијалоци. Привлекува водечки експерти од целиот свет да ги оценат и препознаат најдобрите жестоки пијалаци и вина, прикажувајќи ги највисоките стандарди на изработка и иновации.