---
title: Над 350.000 се жртви на војната во Украина
date: 2023-04-13T22:15:44.205Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urk300k.png.webp
author: Вардарски
---

До 354.000 руски и украински војници се убиени или ранети во војната во Украина, која се претвора во долготраен конфликт што може да продолжи и по 2023 година, според документите на американските разузнавачки служби објавени на интернет, цитирани од АП.

Според проценката составена од американската одбранбена разузнавачка агенција, Русија претрпе вкупно 189.500-223.000 жртви, со 35.500-43.000 убиени во акција и 154.000-180.000 ранети.

Украина претрпе вкупно 124.500-131.000 жртви, од кои 15.500-17.500 се убиени во акција, а 109.000-113.500 се ранети во акција, според документот насловен „Русија/Украина - одржливост на борбите и проценки на жртвите“.

Бројките се околу 10 пати повисоки од која било бројка за јавни жртви објавени од Москва или Киев.

Ниту една страна не дава навремени податоци за воените загуби, потсетува Ројтерс.

„Русија продолжува да не ги исполнува целите за надополнување на залихите на опрема и персонал за поддршка на операциите во Украина“, соопшти Одбранбената разузнавачка агенција, која нагласи дека има значителни празнини во информациите.

Документот за загуба е печатен со лого на Здружениот генералштаб на САД и Агенцијата за одбранбено разузнавање.

И Русија и Украина се оценети како со „умерена“ борбена способност - што значи дека двете страни веројатно ќе можат да продолжат да се борат некое време.

Документите покажуваат дека додека Русија има севкупна нумеричка супериорност во некои области, Украина има повеќе тенкови и оклопни транспортери (АПЦ) во театарот отколку Русија.

Според податоците на Одбранбената разузнавачка агенција, Русија загубила 2.048 тенкови и 3.900 АПЦ, додека Украина изгубила 468 тенкови и 1.020 АПЦ. Украина има 802 тенкови и 3.498 АПЦ на бојното поле, додека Русија има 419 тенкови и 2.928 АПЦ во театарот на операции.

Доколку се автентични, документите, кои се чини дека се тајни американски проценки за војната, како и некаква американска шпионажа против сојузниците, нудат редок поглед на перспективата на Вашингтон за еден од најсмртоносните конфликти во Европа од Втората светска војна.

Ројтерс не беше во можност самостојно да ги потврди документите, а некои земји, вклучително и Русија и Украина, ја доведуваат во прашање нивната автентичност, додека американските власти велат дека некои од досиејата се чини дека се изменети.

Една од проценките од 23 февруари 2023 година, насловена како „Битката за регионот Донбас најверојатно ќе закочи во 2023 година“, вели дека Русија веројатно нема да може да го освои тој дел од источна Украина.

„Руската уништувачка кампања за исушување на регионот Донбас најверојатно ќе запре, попречувајќи ја целта на Москва да го освои целиот регион до 2023 година“, се вели во оценката на доверливата карта на руските позиции.

„Оваа тактика ги намали руските сили и муниција на ниво што, без непредвидена обнова, може да ги исцрпи руските единици и да ги фрустрираат воените цели на Москва, што ќе доведе до долготрајна војна по 2023 година“.

Руското Министерство за одбрана не одговори на барањето за коментар. Москва соопшти дека не знае дали документите се вистинити и дека тие можеби се обид за сеење раздор.
