---
title: На состанокот на Г20, наместо „Индија“, на таблата пред Моди пишува „Бхарат“
date: 2023-09-10T13:30:05.363Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-sostanok-g520.jpg
author: Вардарски
---
На таблата пред индискиот премиер Нарендра Моди на денешното отворање на самитот на Г-20 пишуваше „Бхарат“ наместо „Индија“, што предизвика шпекулации дека оваа јужноазиска земја може да го смени името, пренесува Ројтерс.

Индија се нарекува и „Бхарат“, „Бхарата“ и „Хиндустан“. Ова се нејзините преколонијални имиња. На индиските јазици тие исто така се користат наизменично, и од јавноста и од официјално.

Земјата традиционално се држи до користење на името „Индија“ во титули како претседател или премиер додека комуницира на англиски. Меѓутоа, претходно оваа недела, претседателот Драупади Мурму се нарече себеси „претседател на Бхарат“ на покана за вечера да биде домаќин на лидерите на Г20.

Моди го прогласи самитот во Њу Делхи отворен во саботата, а потоа седна зад знакот на кој пишуваше „Бхарат“. Логото на Г20 ги имаше двете имиња - „Бхарат“ на хинди и „Индија“ на англиски.

Ваквите постери во минатото користеле „Индија“.

Зборувајќи на хинди, јазикот што го зборува мнозинството од населението, Моди рече дека „Бхарат ги поздравува делегатите како претседател на Г20“.

Додека некои поборници на името Бхарат велат дека „Индија“ ја дале британските колонизатори, историчарите велат дека името датира пред колонијалното владеење со векови.

Соперниците на Моди велат дека промената била принудена од новата опозициска алијанса формирана од 28 партии во јули, наречена Индиска национална инклузивна алијанса за развој, како подготовка за парламентарните избори следната година.

Портпаролот на кабинетот на премиерот не го коментираше ова прашање.