---
title: На 15-годишно девојче му се суди како полнолетно за смртта на 19 лица во
  Гвајана
date: 2023-05-31T05:00:18.932Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/na-15-god-dev.jpg
author: Вардарски
---
На 15-годишно девојче, кое полицијата во Гвајана го обвини дека намерно запалила студентски дом за девојчиња, ќе и се суди како полнолетна за убиство на 19 лица, јавува АП.

Тој се појави буквално на судско рочиште јужно од главниот град Џорџтаун и му беше одреден притвор во очекување на понатамошна судска постапка.

Инспекторите велат дека таа го подметнала пожарот во средното училиште Махдија на 21 мај во бес на администраторот што и го одзел мобилниот телефон. Државниот интернат опслужува оддалечени домородни села во југозападниот дел на земјата.

На обвинетиот не му беше дозволено да се изјасни за обвиненијата и повторно ќе се појави на суд на 5 јули. Доколку биде прогласена за виновна, таа може да се соочи со доживотен затвор.

Потсетуваме, гневот во малата јужноамериканска земја поради трагедијата е се поголем.

Во студентскиот дом се сместени девојчиња од 11-12 и 16-17 години. Многумина од нив беа повредени и добија болничка помош.

Кога избувнал пожарот во зградата имало 63 студенти.

Зградата била изгорена од пожарот.

Гвајана, со население од 800.000 жители, е единствената земја од англиско говорно подрачје во Јужна Америка. Тоа е поранешна холандска и британска колонија која неодамна откри дека има најголеми резерви на нафта по глава на жител во светот.