---
title: "На годишнината од несреќата во Чернобил: Зеленски ја осуди руската
  нуклеарна уцена"
date: 2023-04-26T21:52:17.325Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/zelensudi.png.webp
author: Вардарски
---

Украинскиот претседател Володимир Зеленски ја обвини Русија дека користи нуклеарни централи за да го „уцени“ светот, пренесува Ројтерс.

Неговиот говор беше по повод годишнината од нуклеарната катастрофа во Чернобил.

„Пред 37 години несреќата во нуклеарната централа во Чернобил остави огромна трага на целиот свет“, напиша украинскиот лидер во Телеграм.

Минатата година окупаторската власт не само што ја нападна оваа електрана, туку повторно го доведе светот во опасност од нова катастрофа, додаде тој.

Мораме да направиме се за да ја спречиме терористичката држава да користи нуклеарни централи за да ги уценува Украина и светот, категоричен беше Зеленски.

Реактор во Чернобил, кој се наоѓа на околу 100 километри северно од Киев, експлодираше на 26 април 1986 година, кога Украина сè уште беше дел од Советскиот Сојуз.

Инцидентот, кој се смета за најлошата нуклеарна катастрофа во светот, отру огромни области на Украина, Белорусија и Русија. Делови од Западна Европа исто така беа изложени на радијација.

Фабриката не е во функција од 2000 година.

На првиот ден од руската инвазија на 24 февруари 2022 година, руските трупи го зазедоа Чернобил по инвазијата од Белорусија. Руските сили го поминаа следниот месец во НПП пред да се повлечат. Украина ги обвини за грабежи и изложеност на радијација со копање ровови во забранетата зона.

Киев ја зајакна одбраната долж својата северна граница во случај на нов напад.

Во јужна Украина, руските сили ја презедоа контролата врз нуклеарната централа Запорожје - најголемата во Европа - која претходно произведуваше 20% од електричната енергија во Украина.

Електраната продолжи да работи во текот на првите месеци од инвазијата и покрај борбите околу неа, но беше затворена во септември.

Киев и Москва меѓусебно се обвинуваат за гранатирање на нуклеарната локација, што ги зголеми стравувањата од повторување на катастрофата во Чернобил.
