---
title: Највисокиот руски генерал загина во ракетен напад во јужна Украина
date: 2023-06-14T13:00:42.189Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-visok-rus-genral-rak.jpg
author: Вардарски
---
Руски генерал кој командувал со трупите во јужна Украина е убиен во ракетен напад, тврди прорускиот воен блогер Военкор Котенок. Според него, високиот руски офицер загинал кога Петтата руска армија била принудена да ја напушти Макаровка во јужен Доњецк. Ова се случи по ослободувањето на голем број села од страна на украинските војници, пишува британскиот весник „Индипендент“.

Според блогерот со 423.000 претплатници, генерал-мајор Сергеј Горјачев, началник на Генералштабот на 35-та генерална армија, бил убиен како резултат на непријателски ракетен напад.

Градоначалникот на Кривји Рих, кој беше цел на руски воздушен напад, Александар Вилкул, во објава на Телеграм рече дека до 13:00 часот (10:00 часот по Гринич) десет лица загинале, а уште едно лице е под урнатините, а уште 28. беа повредени. Според високата воена команда на Украина, најмалку 10 од вкупно 14 проектили и еден од четирите ирански беспилотни летала истрелани од Русија биле уништени од украинските воздухопловни сили.

Оваа вест доаѓа во контекст на зголемените тензии и непријателства во регионот. Русија продолжува со нападите против Украина додека се бори за контрола на нејзините територии. Рускиот генерал-мајор Сергеј Горјачев е најновиот висок воен лик кој стана жртва на воените дејствија.

И покрај фактот дека ова е информација дадена од проруски блогер, нејзината точност допрва треба да биде потврдена од официјални извори. Сепак, ако е вистина, тоа би бил значаен развој што може да има сериозни последици за конфликтот во Украина и регионот во целина.