---
title: На протестите во Берлин тие побараа прекин на испораката на оружје за Украина
date: 2023-02-27T00:50:05.285Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protestttt.jpg.webp
author: Вардарски
---

Во саботата во Берлин се одржа протест против војната во Украина, каде организаторите побараа прекин на испораката на оружје за Украина.

- За нас е важно да ги запреме страшните страдања и смртта во Украина. Но, во исто време, сакаме на Русија да и биде претставена основа за преговори, наместо да се продолжува бескрајната војна до исцрпување одново и одново со снабдување со ново оружје, рече Сахра Вагенкнехт, политичарка од Левата партија и еден од организаторите на митингот, на митингот до Бранденбуршката порта.

Вагенкнехт се бранеше од критиките дека ја претставува пропагандата на Путин во Германија.

- Со секое оружје што го доставуваме до ова буре барут, се зголемува опасноста од војна на глобално ниво. Мора да заврши и тоа не е пропаганда на Путин, рече Вагенкнехт пред околу 13.000 демонстранти.

Покрај Вагенкнехт, протестите во сабота ги повика и познатата феминистка Алис Шварцер. Тие двајца пред неколку недели објавија Манифест за мир, во кој од германскиот канцелар Олаф Шолц се бара да ја запре ескалацијата на испораките на оружје за Украина.

Вагенкнехт особено ја критикуваше владината партија Зелена, која, како што рече, ги напуштила своите пацифистички идеали поддржувајќи ја испораката на оружје.

Собирот и активностите на Сахра Вагенкнехт и Алис Шварцер беа предмет на бројни критики во последните денови.

Организаторите се обвинети за ширење проруска пропаганда и собирање десничарски сили околу нив. На истиот состанок покани и десничарската популистичка Алтернатива за Германија (AfD).

Вагенкнехт е исто така контроверзна во нејзината партија поради нејзините десничарски и проруски ставови, особено поради нејзините критики за прифаќање бегалци.

Водачот на левата партија Жанин Вислер побара од Вагенкнехт јасно да се дистанцира од десничарските сили во општеството кои ја поддржуваат нејзината иницијатива.

Во пресрет на протестот, германскиот министер за економија Роберт Хабек жестоко ја критикуваше иницијативата на политичарот Вагенкнехт.

- Разбирливо е некој да се залага за мир. Но, Вагенкнехт и нејзините следбеници сакаат да продадат под мир нешто што империјалистичкиот диктатор сака да и го наметне на Европа, рече Хабек.

Полицијата соопшти дека во исто време се одржале неколку контрапротести во областа со барање поддршка за Украина. Истовремено, беше посочена и забраната за симболи кои ја глорифицираат агресијата врз Украина, како што е буквата З.

Полицијата процени дека на собирот имало припадници на екстремната левица и десница, како и луѓе кои биле активни на протестите против владините мерки против пандемијата во изминатите години.

До доцна попладне, како што информираат од полицијата, немало поголеми инциденти. Полицијата го проценува бројот на учесници на 13.000, организаторот говори за 50.000.

Во Париз, неколку стотици луѓе ја пееја украинската национална химна на Плоштадот на Републиката пред поворката предводена од украински деца облечени во традиционални носии да тргне да повика на мир.
