---
title: На границата меѓу Ерменија и Азербејџан се пука врз европски набљудувачи
date: 2023-08-17T09:00:35.258Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-erm-azb.jpg
author: Вардарски
---
Набљудувачите од цивилната набљудувачка мисија на ЕУ во Ерменија во вторникот биле фатени во престрелка на границата на земјата со Азербејџан, потврди нивниот оперативен штаб, цитиран од европското издание на Политико.

Во соопштението објавено на социјалните мрежи, мисијата на ЕУ во Ерменија рече дека една од нејзините патроли „присуствувала на инцидент со пукање во нашата област на одговорност“. Околу 100 невооружени офицери се распоредени во рамките на Заедничката безбедносна и одбранбена политика на ЕУ за да ја следат напнатата ситуација долж границата по кратката војна меѓу двете земји од Јужен Кавказ минатата година.

Потврдата дојде откако ерменското Министерство за одбрана соопшти дека оган од азербејџански позиции бил „наменет кон набљудувачите на ЕУ“ кои патролирале во близина на пограничното село Верин Шорја и нивното возило.

Но, потврдата дојде дури откако мисијата на ЕУ првично силно го отфрли ерменското тврдење, отиде дотаму што објави графика со етикетирање на информациите како „лажни“. Мисијата на ЕУ ја повлече пораката набргу потоа.

Портпаролот на Службата за надворешна акција на ЕУ одби да коментира, упатувајќи го ова прашање до локалната прес-служба на мисијата, која веднаш не одговори на барањата за појаснување.

Министерството за одбрана на Азербејџан во вторникот негираше дека неговите војници отвориле оган врз набљудувачите на ЕУ, велејќи дека извештаите се „невистинити“ и претставуваат „дезинформации“ од страна на Ерменија. Бидејќи набљудувачите на ЕУ ги споделуваат податоците за нивната регистрација на автомобили и координациите со двете земји пред нивните патроли, продолжи Баку, би било „теоретски и практично невозможно да се случи таква ситуација“.

Контингентот од цивилни набљудувачи, слично стационирани во соседна Грузија, беше испратен откако азербејџанските сили освоија голем број стратешки височини на границата со Ерменија во дводневната војна во септември минатата година.

Баку постојано се спротивставува на овој потег, а претставникот на Азербејџан во ЕУ, Вакиф Садиков, во април изјави за Политико дека тоа е несакана упад „неколку стотици метри од нашите сопствени гранични пунктови и во високо милитаризирана средина каде што има руски граничари, ерменски граничари, руски редовни единици, ерменски редовни единици и, во иранската погранична област, иранската армија.

Во среда, Советот за безбедност на ОН ќе го слушне апелот од Ерменија, која ги повикува ОН да интервенираат во влошената хуманитарна криза во отцепениот регион Нагорно-Карабах, во меѓународно признатите граници на Азербејџан, но дом на десетици илјади етнички Ерменци. . Ереван го обвинува Баку за блокирање на планинската територија во последните два месеци, а хуманитарните организации велат дека не можат да достават храна и гориво за оние што живеат таму.

Рускиот министер за надворешни работи Сергеј Лавров интервенираше во вторникот, разговарајќи со неговиот азербејџански колега Џејхун Бајрамов за потребата од „деескалација на тензиите околу Нагорно-Карабах што е можно поскоро, вклучително и деблокирање на хуманитарни рути“, се вели во соопштението на Москва.

Русија испрати мировни сили во регионот како дел од примирјето посредувано меѓу двете земји по војната во регионот во 2020 година, но тие не успеаја да го одржат статус квото. ЕУ, САД и голем број други влади се приклучија на повиците за продолжување на слободното движење низ коридорот Лашин.