---
title: Наставата е откажана како мерка на претпазливост по заканите со бомба во
  бугарските училишта.
date: 2023-03-28T15:11:51.474Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bgobmbi.png.webp
author: Вардарски
---

Заканите за бомби уште еднаш ги испразнија училиштата низ Бугарија, а неколку градски училишта добија извештаи за поставени експлозивни направи. Заканите биле примени во 24 образовни институции во Варна, и во сите училишта во Сливен, додека електронска пошта со закана за бомба е примена во средното математичко училиште во Бургас. Учениците се евакуирани, а наставата е прекината како мерка на претпазливост.

Во главниот град Софија, закана за бомба доби и 22-то училиште „Георги С. Раковски“, иако за среќа во моментот во зградата немаше ученици. Полициското присуство во областа оттогаш е зголемено.

Директорката на 22-то училиште Елена Карпечева ја повика државата да даде јасни насоки како да се одговори на ваквите закани. „Мора да има јасно напишани правила кои треба да се следат, а не под влијание на чувства и емоции“, рече таа. „Не можеме да си дозволиме да експериментираме со нашите деца, тие мора да живеат мирно.

Со 1.600 ученици и 135 вработени само во нејзиното училиште, Карпечева ја нагласи тешката одговорност што паѓа врз директорите на училиштата во овие ситуации. „Во секој случај директорот е виновен и тој ја презема одговорноста“, рече таа. „Но, мора да има јасно напишани правила кои треба да се следат.

Како резултат на заканите со бомби, наставата во погодените училишта е откажана, вклучително и родителска средба закажана за тој ден. Сепак, утре се очекува учениците да се вратат на настава. Безбедноста на учениците и вработените останува главен приоритет, а властите работат на истрага и решавање на ситуацијата што е можно побрзо.
