---
title: Напади со беспилотни летала и пожар на гасовод во регионот на Белгород
date: 2023-05-25T00:10:56.406Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/drn-napadi.jpg
author: Вардарски
---
Гасовод гори во регионот на Белгород по ноќен напад со беспилотни летала, јавува РБЦ, повикувајќи се на локалните власти. Како резултат на неколку напади, 9 лица се хоспитализирани, а три лица се во тешка состојба на интензивна нега.

Оперативните служби на округот известија дека со повеќето беспилотни летала се справувала противвоздушна одбрана, но оштетувања имало во Белгород - град, област Белгород и област Борисов. Погодени се автомобили, приватни куќи и административни згради.

Гувернерот на регионот Белгород, Вјачеслав Гладков, извести за два напади со беспилотни летала кои фрлиле експлозивни направи во селото Томаровка. Таму беа оштетени две административни згради. Чистењето на штетите е веќе започнато.

Гладков истакна дека имало и напади со беспилотни летала против областа Јаковлев - двапати биле фрлени експлозивни направи, кои не предизвикале значителна штета. Згора на тоа, слична направа беше фрлена од дрон во Нова Таволжанка, не се активираше.

Во областа Грејворон оштетен е гасовод, избувнал пожар. Селото Безимено и свињарската фарма се исклучени од преносната мрежа на гас.

Во понеделникот вечерта, Белгородската област беше нападната од диверзантска група или групи кои ја преминаа границата на Белгородската област со Украина во областа на граничниот премин Граиворон. Борбите продолжија во текот на ноќта и наредниот ден, а жителите на 9 населени места во областа беа евакуирани. Две единици ја презедоа одговорноста за нападот: Руската легија на слободата и рускиот волонтерски корпус.

Украина негираше вмешаност во нападите, нарекувајќи ги рациите знак на внатрешно неединство во Русија.

Во вторникот попладне руското Министерство за одбрана објави дека руската војска турнала проукраински борци преку границата од Белгородската област, при што убиле 70 диверзанти. Портпаролот на Кремљ, Дмитриј Песков, ги опиша напаѓачите како „украински милиции“, но рече дека во оваа фаза нема потреба од итен состанок на Советот за безбедност на Руската Федерација.