---
title: Националистички протести во Србија - знак за растечко руско влијание
date: 2023-02-18T12:56:13.381Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protesti-srbija-epa.jpg.webp
---

Проруските активисти во Србија им се придружија на националистичките демонстранти пред претседателството оваа недела, што е најнов знак за растечкото руско влијание во оваа балканска земја.

Извикувајќи „нема да се предадеме“ и „предавство“, тие се заканија со бунт доколку Србија го поддржи планот на ЕУ за нормализирање на односите со Косово.

Претседателот Александар Вучиќ ги осуди протестите како „антисрпски“.

Владата рече дека не верува дека Москва ги поттикнала протестите, но војната ги зголеми тензиите во Белград.

Упатени се смртни закани до претседателот доколку потпише договор за Косово, а три лица беа обвинети дека повикале на насилна промена на уставниот поредок во Србија.

Меѓу нив е и лидерот на српската екстремна десница Дамјан Кнежевиќ кој ги организираше протестите. Јавно ја поддржа руската платеничка група Вагнер, која одигра голема улога во руската војна во Украина.

Неодамна беше фотографиран во посета на рускиот штаб на Вагнер во Санкт Петербург.

Српскиот претседател Вучиќ излезе на телевизија за да ги обвини организаторите на протестот дека се платени со пари од странство и вети дека Србија никогаш нема да биде поразена со лаги, закани и неколку пиштоли. „Не ми треба некој од Вагнер да ме удира по рамо и да ми каже што можам, а што не можам“, рече тој.

Рускиот амбасадор ги осуди заканите кон српскиот лидер. Но, речиси една година по почетокот на војната во Украина, јасно е дека Србија се бори да ги одржи своите врски со Москва, додека истовремено се обидува да се приближи до ЕУ.

„Јас би направил сè за мајка Србија и мајка Русија. Тие се исто“, рече Владо Станиќ, облечен во маица со строг лик на Владимир Путин и неговиот добро познат цитат за инвазијата: „Сè оди според планот“.

Станиќ демонстрира екстремна верзија на повообичаен начин на размислување - форма на панславизам кој ја смета Србија за историски и религиозни врски со Русија.

Владо Станиќ отслужува затворска казна во Србија откако им се приклучил на руските сили кои се борат во источна Украина. Тој одбива да зборува за тоа што го направил во регионот на Донбас во Украина, но по враќањето во Србија бил испратен во затвор.

Чедомир Стојковиќ, кој е еден од водечките гласови во Србија против руското влијание, предупреди дека Србија е под „хибриден напад“ што доведе до широка поддршка што сега ја ужива Русија.

„Веќе 15 години Русија води огромна операција во Србија. Нивната разузнавачка служба е тука и работи на големи размери. Тие ставаат пари овде, купуваат медиуми и уредници на вести“.

Тој се обидува судски да го гони рускиот амбасадор и групата Вагнер, а сега брани млада Украинка за која тврди дека била неправедно третирана поради нејзината националност.

Тврдењата тешко се докажуваат, но покривањето на руската војна во Србија често е во драматична спротивност со вестите од другите европски земји.

Србија е нешто како исклучок меѓу европските земји во нејзината поддршка за Русија. Таа одби да се приклучи на западните санкции, иако претседателот Вучиќ ја осуди руската инвазија.
