---
title: Најмладиот милионер во Македонија има осум години
date: 2023-02-27T15:08:49.244Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/najbogarmakedonec.jpg.webp
author: Вардарски
---

Најмладиот милионер во Македонија има осум години
Во 2021 година се зголемил бројот на граѓани, односно 25 граѓани оствариле приходи над 100.000.000 денари, а 757 граѓани од 10 на 100 милиони денари, покажуваат анализите на УЈП.
годишните извештаи кои поминаа низ системот на Управата за јавни приходи покажуваат дека најмладиот милионер во Македонија во 2021 година имал осум години.

„Во категоријата најмлад и најстар милионер, лице кое имало осум години во 2021 година остварило приход од 1.020.508 денари по семејна пензија, а 96-годишник остварил приход од 1,2 милиони денари.За двете лица , најголем приход е остварен по основ на пензија“, изјави денеска директорката на Службата за внатрешни приходи, Сања Лукаревска, презентирајќи ги резултатите од анализата на годишните даночни пријави за 2021 година.

Во 2021 година бројот на граѓани се зголемил, односно 25 граѓани оствариле приход над 100.000.000 денари, а 757 граѓани од 10 до 100 милиони денари.

„На врвот на листата со пријавен бруто годишен приход од 244,2 милиони денари за 2021 година е скопјанец, најголем дел од приходите му се од плата и дополнителни приходи од странство по основ на други лични примања. Највисока годишна бруто-плата во 2021 година е исплатена на скопјанец Платата е остварена во дејност трговија на големо со тутунски производи и изнесува 122,3 милиони денари“, рече Лукаревска.

Таа додаде дека на листата на највисоко рангирани бруто-плати се исплатените плати во производството на метални производи, свињарството, болниците, трговијата со фармацевтски производи, менаџерските дејности, компјутерското програмирање.

„Највисокиот личен доход по извршена работа е 121,8 милиони денари годишно, приходите се остварени во странство. Скопјани во 2021 година оствариле најголема капитална добивка во износ од 130,1 милиони денари од продажба на сопственички удел, додека највисока исплатена дивиденда во износ од 203 милиони денари на велешанец, од обврзник чија дејност е трговија на мало во неспецијализирани продавници, најмногу со храна, пијалоци и тутун“, додаде таа.

На врвот на листата за остварување приходи од самовработување повторно се Скопје.

„Највисоката сума е 102,4 милиони денари. Во првите десет на листата се адвокати, нотари, угостители, одгледувачи на житарици и мешунки, малопродажба на делови за моторни возила, производители на гипс и хартиена амбалажа. Највисок приход од продажба на земјоделски производи со 12,6 милиони денари“, рече директорот на УЈП.

Според анализите на УЈП, скопјанец во 2021 година остварил најголем бруто приход од закуп и подзакуп на имот, закуп на земјиште, станови, деловен простор, превозни средства и друг вид имот и изнесува 37 милиони денари. .

„Скопјанец е прворангиран и за остварен бруто приход од авторски и други стварни права во износ од 22 милиони денари. По основа на правото на индустриска сопственост е и граѓанин на Скопје кој остварил бруто приход од 5,5 милиони денари. рече Лукаревска.

По игри на среќа, Лукаревска рече дека на скопјанец му биле исплатени 41,1 милиони денари од Државна лотарија, а второрангираниот во оваа категорија, кој исто така е од Скопје, профитирал од игри на среќа, главно од обложувалници. во износ од 31,3 милиони денари.

„Најбогат пензионер е жител на Скопје со пријавена странска пензија во износ од 5,8 милиони денари на годишно ниво.Највисок годишен бруто приход по основ на исплатена премија и уплатен осигурен износ во износ од 2,9 милиони денари остварил лице од Тетово. “, нагласи таа.

Директорката Лукаревска најави дека деновиве почнуваат да ги генерираат даночните пријави за 2022 година и апелираше до граѓаните да ги потврдат и исправат.
