---
title: Над 66 милијарди долари е американската воена помош за Украина
date: 2023-08-08T12:00:26.208Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-bajden-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Вкупниот износ на американската помош за Украина го надминува износот на помошта за која било друга земја.

Според The ​​Washington Post, оваа сума веќе достигна 66,2 милијарди долари. Забележано е дека 43,1 милијарди долари се воена помош, 20,5 милијарди долари е дел од економската поддршка, а уште 2,6 милијарди долари се хуманитарна помош.

Изданието нагласува дека оваа сума е поголема од онаа што САД ја даваат на која било друга земја и „ја надминува билатералната поддршка на другите сојузници на САД“, вклучувајќи ги Израел, Јордан и Египет.

Според експертите, ова е всушност „американска инвестиција во сојузник“ што не е видена уште од времето на Маршаловиот план. Тогаш износот на помошта, прилагоден на инфлацијата, беше околу 150 милијарди долари во текот на три години.

Износот на американската помош за Украина веќе ги надмина трошоците за Твитер (44 милијарди долари), вселенскиот телескоп Џејмс Веб (10 милијарди долари) и парите од планот за студентски заем на администрацијата на Бајден (39 милијарди долари).

Иако САД се најголемиот донатор на Украина, други земји одвоија многу поголем процент од БДП за помош на Украина. На пример, според Килскиот институт за светска економија, Европа во моментов посветува поголем дел од својот БДП на Украина отколку на САД.

САД и помагаат на Украина финансиски и со оружје од почетокот на војната во Украина.

Најновиот пакет помош вклучуваше различни комплекси, проектили, муниција, оклопни возила и противтенковско оружје. Се проценува на 400 милиони долари.

Во исто време, лидерот на Републиканската партија во американскиот Сенат, Мич Меконел, рече дека САД треба да го забрзаат обезбедувањето воена помош за Украина.