---
title: Нападнат е амбасадорот на ЕУ во Судан
date: 2023-04-18T22:28:59.790Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sudan_e.png.webp
author: Вардарски
---

Амбасадорот на ЕУ во Судан, ирскиот дипломат Ајдан О'Хара, беше нападнат во неговиот дом во главниот град на Судан, Картум. Инцидентот го соопшти високиот претставник на ЕУ за надворешни работи и безбедност, Жозеп Борел. Детали за нападот не се објавени. Амбасадорот Ајдан О'Хара сега е безбеден и неповреден.

„Суданските власти се одговорни за безбедноста на дипломатските простории и персоналот“, напиша Борел на Твитер.

Делегацијата на ЕУ не беше евакуирана од Картум по нападот. Во оваа фаза не се планира евакуација на американските вработени.

Понеделникот го одбележа третиот ден од борбите меѓу армијата и паравоената група наречена Сили за брза поддршка (РСФ) по конфликтот меѓу двајцата највисоки генерали, генералот Мохамед Хамдан Дагало и генералот Абдел Фатах ал-Бурхан. Двете страни тврдат дека имаат контрола над клучните локации во Картум.

Според мисијата на ОН во Судан, повеќе од 1.800 цивили и борци се повредени во конфликтот. Од понеделник, бројот на загинати се проценува на околу 185.

Конфликтот беше проследен со бројни воздушни напади, артилериски оган и жестоки престрелки, вклучително и над станбени области.

Американскиот државен секретар Ентони Блинкен телефонски разговарал за „итни работи“ со Хамеди.

Блинкен ја нагласи одговорноста на двајцата генерали, Абдел Фатах ал-Бурхан и Мохамед Хамдан Дагало, да ја гарантираат безбедноста на невоениот персонал, вклучително и дипломати и хуманитарни работници, рече функционерот.
