---
title: На имамот од Албанија не му беше дозволен влез во Македонија поради
  национална безбедност
date: 2023-04-17T18:57:01.097Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/iomamtgjrt.png.webp
author: Вардарски
---

На Ахмед Калаја, имам од Албанија, неодамна му беше забранет влез во Северна Македонија на граничниот премин Ќафасан. Според извештаите, властите тврделе дека тој претставува опасност за јавниот ред, националната безбедност, јавното здравје и меѓународните односи. Калаја добила документ од македонските служби во кој се објаснува забраната.

Калаја го изрази своето разочарување и фрустрација за ситуацијата, велејќи дека се соочувал со слични проблеми секогаш кога се обидел да влезе во Северна Македонија. „Никогаш не се случило да отпатувам за Македонија без никакво одлагање. Првиот пат кога патував, мојата студентка се омажи, чекав 6 часа на граничниот премин на Северна Македонија. Веќе пет години ме запира полицијата во ред. Пред еден месец требаше да одржам предавање и имав информација дека сите забрани се укинати и дека моето име е избришано од списокот. Кога отидов денес, ми го дадоа ова дискриминаторско писмо“, рече тој. .

Во статус на Фејсбук, Калаја дополнително ги критикуваше политиките на Северна Македонија, нарекувајќи ги „шовинистички“. Тој го изрази и своето разочарување од односот на земјата кон Албанците. „Балкан опен; Отворениот Балкан е премногу добар за да биде вистина; дека еден ден можеме да ги поминеме границите без пречки. Сум патувал низ цела Европа и Британија и без проблем. Сепак, шовинистичката политика на државата Северна Македонија кон Албанците немаат потекло“, напиша тој.

Ситуацијата на Калаја предизвика загриженост кај албанските и исламските институции, како и кај организациите за човекови права. Тие ги повикаа македонските власти да ја разгледаат нивната одлука и да дозволат Калаја да влезе во земјата. Останува да видиме дали македонската влада ќе реагира на овие повици.
