---
title: На руските медиуми им е забрането да известуваат за Пригожин?
date: 2023-05-29T05:30:10.330Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/prigozin-an-rus-med.jpg
author: Вардарски
---
Основачот на руската приватна армија „Вагнер“ Евгениј Пригожин изрази уверување дека високи функционери на Кремљ ги забраниле извештаите за него во државните медиуми, пренесува „Ројтерс“.

Тој предупреди дека таквиот погрешен пристап ќе доведе до реакција од рускиот народ за неколку месеци.

Пригожин е најистакнатиот член на придружбата на претседателот Владимир Путин, кој се здоби со широко значење во 15-месечната војна во Украина.

Ресторан по занает, тој минатата недела се пошегува дека неговиот прекар треба да биде „месарот на Путин“ наместо „готвачот на Путин“.

Борците од неговата група Вагнер го зазедоа украинскиот град Бахмут претходно овој месец, но неговата улога во победата беше минимизирана од државната телевизија.

Пригожин (61) се прослави со наметнување брутална дисциплина врз своите платеници и употреба на гнасни зборови и затворски жаргон кон највисокото воено раководство на Путин, вклучувајќи го и министерот за одбрана Сергеј Шојгу.

Показател за степенот до кој се верува дека Пригожин ги прекршил табуата на Путиновата Русија, 20 часа државната телевизија не го покривала фаќањето на Бахмут ниту го емитувала победничкиот говор на шефот на Вагнер.

Запрашан за наводната забрана за покривање на државните медиуми, Пригожин употреби голем број руски поговорки за да ги исмева одговорните за наредбата: „Забрането е секогаш послатко“.

„Вагнер“ не е лизгавиот сапун што бирократите се навикнати да го туркаат насекаде; „Вагнер“ е шило, сечило што не можеш да го сокриеш“, истакна тој и додаде дека е апсолутно убеден дека неговото покривање во медиумите е забрането.

„Фактот што високите бирократи, овие кули на Кремљ, се обидуваат на сите да им ја затворат устата да не зборуваат за „Вагнер“ само ќе им даде на луѓето уште еден притисок.

Според него, таквиот пристап би предизвикал одговор кај рускиот народ.

„Долгорочно - долгорочно е два или три месеци - тие ќе добијат удар од луѓето што се обидуваат да ги запрат устите и ушите на сите“, предупреди Пригожин.

Кремљ и Министерството за одбрана ги игнорираа испади на Пригожин, кои се чини дека ги кршат правилата на строго контролираниот политички систем што Путин го создаде откако ја презеде главната функција во Кремљ во 1999 година.

Откако Пригожин прогласи победа во Бахмут, на Кремљ му беа потребни 10 часа за да објави кратка изјава од 36 зборови во која им честиташе на Вагнер и на вооружените сили за „ослободувањето“ на Артјомовск, името на Бахмут од советската ера што го користеше Русија. Името на Пригожин не се споменува.

Во неговото неделно аудио обраќање, началникот на Вагнер рече дека 72.000 украински војници биле убиени во „мелницата за месо“ Бахмут, а околу 100.000 до 140.000 украински војници биле ранети.

Ниту Украина, ниту Русија не го објавија бројот на жртвите, но Киев тврди дека загубите на Русија во Бахмут биле огромни бидејќи таа била напаѓачката страна.

Украина инсистира дека нејзините сили сè уште контролираат мал дел од градот.