---
title: НАТО и дава борбени авиони на Украина по завршувањето на нејзината
  контраофанзива
date: 2023-07-05T19:45:26.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-nato-dava-borb-av.jpg
author: Вардарски
---


Украина нема да добие борбени авиони додека не ја заврши својата контраофанзива против Русија. Ова го изјави претседателот на воениот комитет на НАТО, адмирал Роб Бауер во интервју за ЛБЦ.

Тој посочи дека обезбедувањето на борбените авиони што ги бара Киев „нема да се реши на краток рок“.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски ги повика западните земји да испратат борбени авиони на неговата земја, вклучително и Ф-16, кои се во сопственост на голем број членки на НАТО.

Пред клучниот самит на сојузот во литванската престолнина Вилнус, Бауер рече дека дискусијата за борбените авиони е важна, но нема да биде решена на краток рок за оваа контраофанзива.

„Обуката на пилотите, обуката на техничарите, обезбедувањето логистичка организација која всушност може да ги поддржи овие авиони нема да има пред оваа контраофанзива.

„Не треба да ги мешаме двете дискусии - мислам дека е важно и разбирливо што Украина ги сака овие борци - но не треба да ги мешаме со контраофанзивна дискусија“, инсистираше тој.

Запрашан дали мисли дека Украина може да победи во војната против Русија без борбените авиони, Бауер рече: „Мислам дека Украина има предност бидејќи има западно оружје, подобра обука и има - многу важно - многу повисок борбен дух и мотивација“.

„Во суштина, од историјата знаеме дека ова е исклучително важен дел од воените операции. Тоа повторно го гледаме овде во Украина, луѓето се борат за своето - ова е егзистенцијална битка - Украинците разбираат за што се борат, додека Русите немаат поим“, истакна тој.

„Значи, тоа е важно. Но, во исто време, тешко е, како што реков претходно, не е лесно да се надминат овие пречки. Мислам дека тие можат да бидат успешни, но ќе биде потребно време“.

„И кога ќе тргнат напред и ќе добијат повеќе терен, ќе мора да земат системи за противвоздушна одбрана и да го бранат она што штотуку го освоија. Така повторно, можно е, но нема да биде лесно“, предупреди Бауер.

Украинскиот претседател побара од Велика Британија да и обезбеди на неговата армија борбени авиони, што според него е од клучно значење за запирање на Русија.

За време на клучната посета на ОК во февруари, Зеленски рече: „Верувам дека овој симбол ќе ни помогне со нашата следна коалиција, коалицијата за авиони... крилја за слобода“.

Потоа, за време на посетата во мај, тој повика на „борбена коалиција“, а британскиот премиер предупреди дека обезбедувањето борбени авиони „не е лесно“, но увери дека Британија ќе одигра интегрална улога во таквата коалиција.

Во меѓувреме, Украина предупреди дека Русија ја ископала нуклеарната централа Запорожје во југоисточниот дел на земјата, која е најголема во Европа и меѓу десетте најголеми во светот.

Според Бауер, ако фабриката биде нападната, последиците ќе го надминат типичното безбедносно прашање и ќе го погодат целиот свет.

„Ако ова се случи, тоа ќе биде многу поголемо од само воено прашање или нешто само за НАТО. Тоа е нешто во кое светот ќе биде вклучен, тоа ќе има огромно влијание во Европа“, рече тој категорично.

„Тоа е еколошка катастрофа, тоа е медицински проблем, така што е надвор од НАТО, тоа е надвор од едноставен безбедносен проблем.

„И така, некој би помислил, би се надевал, дека Русите нема да го направат тоа, бидејќи тоа би им одзело многу од поддршката што ја имаат во светот. Не можам да замислам дека голем број земји што ги поддржуваат ќе поддржат таков чин на руската влада“, истакна адмиралот.