---
title: Наплив на странски туристи во јануари 2023 година
date: 2023-03-15T01:02:42.283Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/turistzgo.png.webp
author: Вардарски
---

Според податоците на Државниот завод за статистика, вкупниот број на туристи во јануари 2023 година е зголемен за 10,3 отсто во однос на истиот месец лани. Порастот се должи на зголемувањето на бројот на странски туристи, кој е зголемен за 32,9 отсто. И покрај намалувањето на домашните туристи од 9,8 отсто, вкупниот број на туристи во земјава е значително зголемен.

Значителен пораст е и бројот на ноќевања на странски туристи, со пораст од 17 отсто во однос на истиот период лани. Сепак, пад од 10 отсто има и кај бројот на ноќевања на домашните туристи.

Вкупниот број на туристи во јануари 2023 година изнесува 43.384, а странските туристи учествуваат со 56,8 отсто од вкупниот број. Домашните туристи сочинуваат 43,2 отсто од вкупниот број. Бројот на ноќевања во земјава е 88.635, со еднаква распределба меѓу домашните и странските туристи, секој со 50 отсто од вкупниот број.

Зголемувањето на бројот на странски туристи е добра вест за туристичката индустрија, бидејќи дава поттик за локалната економија. Државниот завод за туризам напорно работеше на привлекување странски туристи во земјава, а нивните напори се чини даваат резултати.

Туризмот е суштински сектор за економијата, а зголемувањето на бројот на туристи е позитивен знак за растот на индустријата. Со тековната пандемија COVID-19, туристичката индустрија претрпе значителни загуби, а ова зголемување на бројот на туристи е добредојдено олеснување.

Од Државниот завод за туризам се надеваат дека трендот на пораст на странските туристи ќе продолжи во текот на целата година и се трудат да обезбедат безбедно и пријатно искуство за сите посетители. Тие, исто така, ги охрабруваат домашните туристи да ја истражуваат својата земја и да ја искусат нејзината убавина, култура и наследство.
