---
title: На Тајван му е потребна европска поддршка, вели неговиот министер за
  надворешни работи
date: 2023-06-15T11:15:24.935Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-tajvan-evrop-pod.jpg
author: Вардарски
---
Тајван сака да обезбеди мир и стабилност со одржување на статус кво на Тајванскиот теснец, кој го дели со Кина, и за тоа му е потребна поддршка од европските земји. Ова го изјави денеска тајванскиот министер за надворешни работи Џозеф Ву во говор за време на безбедносната конференција во чешкиот главен град Прага.

Тој рече дека Тајван учи од руската инвазија на Украина за да ја зајакне својата отпорност против Кина.

Ву, исто така, истакна дека иако инвазијата на кинеската војска не се чини неизбежна за многу набљудувачи ширум светот, „Тајван и партнерите се обидуваат да го спречат тоа да се случи“.

„Додека зборуваме, НР Кина продолжува да ги свиткува своите мускули за да го заплаши Тајван, вклучително и испраќање на воени авиони и бродови преку средната линија на Тајванскиот теснец“, додаде тој.

Ву зборуваше на конференцијата по воведниот говор на чешкиот претседател Петр Павел. Ова е второ патување на Џозеф Ву во Чешка по посетата во 2021 година. Вчера тој се сретна со претседателот на чешкиот Сенат Милош Вистерчил, кој е на чело на чешките напори за градење поблиски односи со Тајван.

Во моментов, Тајван нема официјални дипломатски врски со ниту една европска земја освен со Ватикан, но одржува неофицијални односи. Покрај тоа, земјите од Централна и Источна Европа се особено заинтересирани да покажат поддршка за Тајван - особено по руската инвазија на Украина - пркосејќи му на гневот на Пекинг поради таквите контакти и намалување на дипломатската изолација на Тајван.