---
title: Највисокиот француски суд и нареди на владата да усвои нови, построги
  мерки за заштита на животната средина
date: 2023-05-11T00:28:09.283Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fran-sud-merk-zivotna-sred.jpg.webp
author: Вардарски
---
Врховниот административен суд во Франција по втор пат и наложи на владата да ги намали емисиите на стакленички гасови во рок од една година во случајот што го покрена градот на кој му се заканува зголемување на нивото на морето.

„Денеска Државниот совет и нареди на владата да преземе нови мерки до 30 јуни 2024 година и да поднесе привремен извештај во кој ќе ги утврди овие мерки и нивната ефикасност до 31 декември“, рекоа судиите.

Во 2019 година, градоначалникот на Гранде-Синт, предградие на Данкерк во северна Франција, тужеше за „климатска неактивност“, велејќи дека крајбрежниот град е во опасност да потоне.

Во 2021 година, судиите најпрво и наредија на владата да ги намали емисиите на стакленички гасови за 40% од нивото од 1990 година до 2030 година - во согласност со Парискиот договор.

Но, официјален претставник задолжен за оценка на промените им кажа минатиот месец дека смета дека министрите не направиле доволно.

„Навистина се преземени дополнителни мерки и ја одразуваат волјата на владата да се усогласи со одлуката (на судот)“, рекоа судиите во средата.

Сепак, „сè уште не е гарантирано со доволна сигурност дека траекторијата на намалување на емисиите на стакленички гасови може ефективно да се одржи“, додаваат тие.

Градот Париз, како и кампањските групи како Гринпис и Оксфам, се исто така страни во случајот.

Иако судот бараше нови мерки од владата, во средата судиите престанаа да наредат финансиски казни доколку државата не го почитува.