---
title: На социјалните мрежи протекоа планови за украинска офанзива
date: 2023-04-08T00:02:53.003Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/urkbmrpobra.png.webp
author: Вардарски
---

На Твитер и Телеграма се појавија фотографии од тајни документи на Пентагон и НАТО за подготовка на украинска офанзива. Некои од нив се јасно изменети, но други изгледаат реално, пишува Би-Би-Си, повикувајќи се на Њујорк Тајмс, кој разговарал со извори од администрацијата на Бајден под услов да остане анонимен.

Документите се датирани од 1-ви март, така што плановите можеби се сменија оттогаш. Тие не го наведуваат датумот или локацијата на претстојната офанзива, но содржат информации за тоа колку бригади Украина планира да подготви за офанзивата и колку опрема ќе добијат. Документите содржат и информации како што е дневната потрошувачка на муниција за ХИМАРС.

Во еден од слајдовите, руските жртви се проценуваат на 16.000 - 17.000 убиени, а украинските жртви на 71.500. Ова, според NYT, сугерира дека документите мора да биле изменети, бидејќи проценката за руските жртви е неразумно ниска: толку ниска Како 17 До март, руската редакција на Би-Би-Си ги потврди имињата на 17.375 луѓе од отворени извори, за разлика од 16.071 на 3 март. Вистинскиот број на загинати е значително поголем, а западните официјални лица дадоа бројки неколку пати поголеми. Овој фалсификат може да значи обид за дезинформирање на Русија, а објавените документи се појавија на проруските канали.

Сепак, американските агенции се обидоа да ги отстранат овие документи - засега неуспешно. „Свесни сме за објавите на социјалните мрежи и одделот ја разгледува работата“, изјави портпаролот на Пентагон за NYT.
