---
title: Најдобар кошаркар во Европа е Бугаринот - Александар Везенков.
date: 2023-04-17T18:38:41.919Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/bksktmrj.png.webp
author: Вардарски
---

Александар Везенков е фаворит за наградата „Најкорисен играч“ во регуларниот дел од сезоната во Евролигата. Бугарскиот крилен напаѓач на Олимпијакос игра неверојатно и наградата би била сосема заслужена, бидејќи наскоро ќе дознаеме дали со освојувањето на индивидуалната награда ќе ја преработи историјата на својата родна кошарка.
Предводникот на грчкиот шампион даде интервју за Спорт Клуб, во кое зборуваше за својата иднина и можноста да игра во НБА. Во Асоцијацијата неговите права ги има Сакраменто - тим каде што низ годините не оставиле свој белег ниту еден или двајца европски кошаркари.

„НБА е сон за секој што игра кошарка, но јас не сум од оние луѓе кои ќе сакаат да одат таму само за да можам да кажам дека го направиле тоа. Ако постои таква можност, тимот сака мене и ќе најдеме начин да добиеме шанса, тогаш нешто може да се направи. Кога зборувам за шанса, мислам да имам можност да играм и да покажам за што сум способен. Во моментов размислувам само за Фајнл-фор во Евролигата, ништо друго. Сакам да одиме во Каунас“, изјави Бугаринот, кого Бруклин го избра со 57-миот избор на драфтот за 2017 година.

Везенков зборуваше и за целокупното ниво на родната кошарка, изразувајќи надеж дека нема да чекаме уште 10 или 15 години за нов пласман на ЕП. На Евробаскет 2022, каде репрезентацијата се врати на големата сцена по 11-годишна пауза, тој беше еден од најдобрите играчи на целиот турнир.

„Не знам кога повторно ќе играме на Евробаскет, затоа што, поради сите овие прозорци, можеби нема да можам секогаш да му помогнам на тимот. Бугарската кошарка во моментов не е на некое високо ниво, ниту на просечно европско ниво.Не знам кога ќе имаме шанса повторно да се пласираме на Евробаскет, но се надевам дека нема да ни требаат уште 10-15 години за тоа.

Не знам колку е светла иднината на бугарската кошарка ако сите не се обединат и не работат заедно. Во моментов не можам да именувам тројца бугарски играчи кои се натпреваруваат во странство. Не сакам да критикувам, но се надевам дека наскоро ќе најдеме начин повторно да играме на ЕП“, додаде тој.

Ѕвездата на Олимпијакос зборуваше и за својата ситуација на клупско ниво, поздравувајќи го својот сегашен тренер Јоргос Барцокас.

„Тој е мојот омилен тренер затоа што имаме посебен однос со него. Не би рекол дека сме пријатели, но нашиот однос е навистина добар. Во оваа линија на размислување, би го посочил и мојот прв тренер во Арис - Вангелис Ангелу. , кој долго време му беше помошник на Душан Ивковиќ. Ме научи на многу работи“, сподели Бугаринот.

На 33 натпревари оваа сезона, Везенков имаше просек од 17,6 поени, 7,1 скока и 1,9 асистенции, завршувајќи како стрелец број 1 во сезоната. Тој е лидер и по просечен коефициент на корисна акција со 22,2 - за речиси три бода повеќе од вториот во рангирањето Матија Лесор од Партизан (Белград). Бугарскиот крилен напаѓач во рангирањето на борачите е зад само Лесор, каде е втор.
