---
title: "НАТО: Бунтот „Вагнер“ ја покажа големата стратешка грешка на Русија да
  ја нападне Украина"
date: 2023-06-27T10:45:27.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-nato-bunt-pok.jpg
author: Вардарски
---
Прекинатиот бунт на платеничката група Вагнер во Русија покажува дека Москва направи стратешка грешка со тоа што војуваше против Украина. Ова е генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг, цитиран од Ројтерс.

„Настаните од викендот се внатрешно прашање за Русија и уште една демонстрација на големата стратешка грешка што ја направи претседателот Владимир Путин со неговата илегална анексија на Крим и војната против Украина“, рече тој за време на посетата на литванскиот главен град Вилнус.

Столтенберг истакна дека додека Русија ја продолжува својата офанзива, уште поважно е да продолжи со поддршката за Украина.

Последните настани во Русија покажуваат „огромни пукнатини“ во политичката сфера на Русија, истакна германската министерка за надворешни работи Аналена Бербок. Таа истакна дека Германија нема да се меша во „домашни политички прашања“.

„Гледаме огромни пукнатини во руската пропаганда“, рече Бербок пред да се упати на состанокот на ЕУ. Таа увери дека западните сојузници ќе продолжат да ја поддржуваат Украина во војната.

Платениците на рускиот ПВК „Вагнер“, предводени од нивниот водач Евгениј Пригожин, напредуваа кон Москва за да го отстранат „корумпираното и неспособно воено раководство на Русија“. Меѓутоа, не долго потоа, тие ненадејно се вратија на територијата под руска контрола во источна Украина по договорот со Кремљ со посредство на белорускиот лидер Александар Лукашенко.

Беше договорено да им се даде имунитет на бунтовниците во замена за нивно враќање во логорите, а водачот на платениците се согласи да замине во егзил во соседна Белорусија. Сепак, останува нејасно дали Путин се согласил да направи промена во највисокото воено раководство или да направи други отстапки.