---
title: Над 600 милиони евра од ЕУ за Молдавија и други земји
date: 2023-06-30T16:30:43.253Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-nad-600m-evra.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 600 милиони евра ќе бидат прераспределени за поддршка на Молдавија и другите соседни земји на Европската унија (ЕУ) за периодот 2024-2027 година.

Средствата доаѓаат од Инструментот за соседство, развој и меѓународна соработка. Тие ќе можат да се прераспределат како резултат на промената на Повеќегодишната финансиска рамка (МФФ) 2021-2027 година.

Зголемувањето на финансиската помош е дел од пакетот за поддршка на Молдавија предложен од Европската комисија (ЕК) и Европската служба за надворешни работи.

Ова го соопшти европратеникот Зигфрид Муресан, цитиран од „Молдпрес“.

„Како главен преговарач за буџетот на Европската унија за 2024 година, сакам овој амандман на МФФ да биде усвоен до крајот на оваа година, за да имаме повеќе средства на располагање веќе следната година за Молдавија и за другите нови приоритети на Европската унија. “, рече Мурешан.

Пакетот за поддршка има пет приоритети. Првиот се однесува на економскиот развој на Молдавија и односот со Европската унија. „Ќе го поддржиме развојот на транспортната, енергетската и дигиталната инфраструктура на Молдавија преку Факултетот за поврзување на Европа (CEF), како и иницијативата за солидарни патишта ЕУ-Украина. Покрај тоа, тарифите за роаминг меѓу Европската унија и Молдавија ќе бидат намалени и работат на долгорочен договор за роаминг“, истакна Муресан.

Вториот приоритет вклучува поддршка за спроведување на реформите во Молдавија. Преку ова, ЕУ треба дополнително да придонесе за консолидација на административниот капацитет на Молдавија и за зајакнување на учеството на земјата во програмите на ЕУ, како што се истражувачката програма Хоризонт 2020 и здравствената програма Eu4Health.

Друг приоритет е енергетската безбедност на Молдавија. Ова значи зголемување на поддршката за локалното производство на електрична енергија, вклучително и енергија од обновливи извори. Во исто време, ЕУ веќе и дозволува на Молдавија пристап до заедничката куповна платформа за безбедно снабдување со гас.

Четвртиот приоритет се однесува на зајакнување на безбедноста на земјата преку Безбедносниот центар на ЕУ, Мисијата за партнерство на ЕУ во Молдавија и други европски агенции присутни во Кишињев.

Последниот приоритет на новиот пакет за поддршка вклучува зголемување на поддршката од ЕУ за Молдавија за борба против манипулациите и дезинформациите и поддршка на независните медиуми и граѓанското општество.

„Сите овие мерки ќе и помогнат на Молдавија да ги надмине предизвиците предизвикани од руската инвазија на Украина и да го продолжи својот пат на европска интеграција. Сакам овој пакет поддршка да стапи во сила што е можно поскоро и граѓаните и властите на Молдавија да имаат корист од овие мерки“, додаде Зигфрид Муресан.