---
title: Најмалку тројца руски дипломати протерани од ЕУ акредитирани во Србија
date: 2023-03-13T23:16:44.594Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/akredrussrb.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку тројца руски дипломати, меѓу стотиците кои се протерани од земјите членки на ЕУ или ставени на „црната листа“ од почетокот на инвазијата на Украина, сега се акредитирани претставници во Србија, објави Радио Слободна Европа (РСЕ).
Дипломатско возило
Дипломатско возило
Фото: Илустрација / Shutterstock
Најмалку тројца руски дипломати, меѓу стотиците кои се протерани од земјите членки на ЕУ или ставени на „црната листа“ од почетокот на инвазијата на Украина, сега се акредитирани претставници во Србија, објави Радио Слободна Европа (РСЕ).

Пленковиќ: Руските дипломати го напуштија Загреб, нема русофобија, тоа е пропаганда
Руска амбасада во Република Хрватска
Словачка протера руски дипломати, Русија ќе одговори
стандардна фотографија за грешка
Во месеците по руската неиспровоцирана инвазија на Украина минатата година, стотици руски дипломати беа протерани од земјите на ЕУ, а неколку земји како причина за нивното протерување или ставање на црната листа ја наведоа наводната шпионажа.

Најмалку тројца од тие дипломати сега се акредитирани во Србија, вклучително и двајца со врски со руските разузнавачки служби, соопшти РСЕ, повикувајќи се на својата повеќемесечна истрага.

Четвртиот дипломат, моментално во руската амбасада во Белград, ја напушти руската дипломатска мисија во Хелсинки два месеци откако Финска објави дека ќе ги протера дипломатите од земјата како одговор на руската инвазија на Украина.

Русија го зголеми своето дипломатско присуство во Србија по бранот протерување дипломати од ЕУ минатата година, а српското Министерство за надворешни работи сега има 62 акредитирани дипломати на својата листа, во споредба со 54 во март 2022 година.

За разлика од повеќето европски земји, Белград не воведе санкции кон Москва по почетокот на инвазијата на Украина, и додека Србија се стреми да се приклучи на Европската унија, претседателот Александар Вучиќ и владата на Ана Брнабиќ се трудат да одржат традиционално силни врски со Русија, објаснувајќи тоа како национални и државни интереси.

Заедно со енергетската зависност од рускиот гас, Србија и Русија го делат православното христијанско наследство, а Москва го поддржува Белград во бројни спорови со Западот. Во исто време, Русија е меѓу земјите кои не ја признаваат независноста на Косово и ги поддржува напорите на Србија да го блокира членството на Косово во меѓународните институции.

Сега, најмалку еден протеран руски дипломат поврзан со огранок на Федералната служба за безбедност (ФСБ) поврзан со напади насочени кон американскиот енергетски сектор е испратен во Белград, додека друг е поврзан со руската контраразузнавачка служба, тврди РСЕ по речиси една година. долга истрага.
