---
title: Најмалку 74 лица загинаа во конфликт меѓу фармери и сточари во Нигерија
date: 2023-04-09T00:55:34.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/losozilb.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 74 лица се убиени во нигериската држава Бенуе во два одвоени напади од вооружени напаѓачи оваа недела, соопштија локалните власти и полицијата во саботата. Ова се последните судири во област каде што насилството меѓу сточарите и фармерите е вообичаено, пренесува Ројтерс.

Насилството се зголеми во последниве години, бидејќи растот на населението ја проширува областа посветена на земјоделството, оставајќи помалку земјиште достапно за отворено пасење од стадата добиток на номадите.

Претседателот Мухамаду Бухари во изјавата во саботата го осуди „неодамнешниот бран убиства во државата Бенуе во кои загинаа голем број луѓе во заедницата Умогиди“ и им нареди на безбедносните сили да го засилат надзорот во погодените области.

Многу такви напади во оддалечените делови на Нигерија не се пријавени бидејќи слабо распоредените безбедносни сили често реагираат доцна на повиците за помош од заедниците.

Бенуе е една од државите во Средниот појас на Нигерија, каде претежно муслиманскиот север се среќава со претежно христијанскиот југ.

Конкуренцијата за користење на земјиштето е особено нерешлива во Средниот појас, каде конфликтите меѓу земјоделците и сточарите често се преклопуваат со етничките и верските поделби.

Во уште едно избивање на насилство, вооружени напаѓачи киднапираа најмалку 80 луѓе во државата Замфара, жариште за киднапирања за откуп од страна на вооружени банди насочени кон оддалечените села, рекоа жителите во саботата.
