---
title: НАТО нема став за касетната муниција - сојузниците да одлучуваат поединечно
date: 2023-07-08T16:30:10.402Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-nato-nema-stav-kas.jpg
author: Вардарски
---
НАТО нема „никаков став“ за касетната муниција, бидејќи некои сојузници ја забранија нивната употреба, а други не. Ова го изјави генералниот секретар на Алијансата, Јенс Столтенберг, цитиран од Гардијан.

Тој нагласи дека во овој случај тоа ќе биде одлука на поединечните влади, а не на НАТО во целина.

Сепак, Столтенберг истакна: „Се соочуваме со брутална војна и не смееме да заборавиме дека оваа бруталност има последици, секој ден гледаме жртви и касетна муниција се користи од двете страни. Русија користи касетна муниција за да нападне друга земја. Украина користи касетна муниција муниција да се брани“.

Претходно денеска Вашингтон пост објави дека американскиот претседател Џо Бајден го одобрил обезбедувањето на Украина со касетна муниција.

Советникот на украинскиот претседател, Михаило Подолиак, рече дека Украина ќе ја поздрави таквата испорака бидејќи муницијата ќе има „исклучително психо-емоционално влијание“ врз руските сили.

Од своја страна, Германија соопшти дека ќе продолжи да се придржува до Конвенцијата за касетна муниција и ќе се воздржи од нејзино снабдување на Украина.

Хјуман рајтс воч ги повика Русија и Украина да престанат да користат касетна муниција и ги повика САД да не ги снабдуваат. Групата за човекови права соопшти дека и руските и украинските сили го користеле оружјето што убило украински цивили.

Муницијата, забранета од повеќе од 120 земји, обично ослободува голем број помали експлозиви кои можат неселективно да убиваат на широк простор.