---
title: Најголемите инвеститори во светот доаѓаат во Софија на деловен состанок
date: 2023-05-31T19:44:18.286Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/plamen-ruswvvv.jpg
author: Вардарски
---
Читајте полека! Не се жалам и сум многу позитивен! Немам проблем да ја платам сметката и ја плаќам веќе 15 години. Знам дека не можеш да го присилиш! Ништо од она што го правиме со тимот и со мене не е да добиеме нешто - било да е тоа признание или благодарност - го правиме тоа затоа што веруваме дека треба и сакаме да направиме нешто што создава иднина за Бугарија и за Бугарите.
⁉️ Ако некој некогаш слушнал за вакво нешто, ако се случило 🇧🇬 наведете пример и опишете го во коментар, ако не - споделете го на вашиот ѕид за да се знае - може да биде корисно за некого!


🔔 Мои медиумски пријатели овде - дајте рамо да го рашириме овој збор - да се разбуди ЗАПИНАТА ДРЖАВА! Верувам дека на луѓето им требаат можности и иднина, а не зад сцената и пред судот и политичкиот циркус!


Зошто државата? Затоа што кога ќе дојдат луѓе кои управуваат со десетици трилиони - само државата може да покаже проекти и да создаде иднина за целата наша територија и за сите Бугари низ светот во наредните десетици (а можеби и повеќе) години. Само државата има логика да финансира ваква иницијатива за доброто на својот 6 милиони народ, население во опаѓање, и да и даде шанса!
Ова се само дел од глобалните (и регионални) инвеститори и глобални финансиски распределувачи кои ќе слетаат на покана на Webit за прв пат во историјата на Бугарија (заедно) во Софија. Ова е моќта на Webit во светот, која секогаш сме ја донирале на Бугарија во последните 15 години!


Тоа се десетици ТРИЛИОНИ од $$$ што ќе бидат заедно на првиот глобален инвестициски форум - InvestX!
И до денес - нема земја! На министрите им дадовме буџет со трошоци за пердуви - потонаа! Може да се потрошат милиони за непознати иницијативи со целосно нејасни и непостоечки резултати, но кога треба да се интервенира и да биде достоен домаќин на нешто од оваа класа - исчезнуваат како да не се министри, туку еднодневни пеперутки! Ништо, што собираме 1000 пати поголем БДП на државата за 1 ден во Софија... Кутра мајка Бугарија!
Нема нормална земја во СВЕТОТ која не сака да биде домаќин и да има нешто заедничко и да привлекува можности и инвестиции од ваков тип на луѓе од целиот свет.

Напиша на својот фејсбук профил Пламен Русев.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fplamen.russev%2Fposts%2Fpfbid0BN9KHz42sAcBwQt9P45asRN1Tj1FUTa3wdiqyRsJeaGbLAZRT72Kobp5V72zfaMal&show_text=true&width=500" width="500" height="250" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>