---
title: "Научници за рак: Туморите имаат речиси бесконечна способност да растат и
  преживеат"
date: 2023-04-13T23:30:50.368Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ineksck.png.webp
author: Вардарски
---

Невидена анализа за тоа како растат ракот откри „речиси бесконечна“ способност на туморите да растат и преживеат, велат научниците, пренесува Би-би-си.

Резултатите од деветгодишното следење на ракот на белите дробови го оставија истражувачкиот тим „изненаден“ и „во стравопочит“ од огромната сила против која се соочуваа.

Тие заклучија дека треба повеќе да се фокусираме на превенцијата, со третман „една големина“ кој е малку веројатен во скоро време.

Cancer Research UK рече дека раното откривање на ракот е од витално значење.

Студијата, насловена како TracerX, дава најдлабока анализа за тоа како се развиваат ракот и што ги тера да се шират.

Раковите се менуваат и еволуираат со текот на времето - тие не се фиксни и непроменливи. Тие можат да станат поагресивни: подобри во избегнувањето на имунолошкиот систем и способни да се шират низ телото.

Туморот започнува како една оштетена клетка, но станува мешавина од милиони клетки кои сите мутирале на малку поинаков начин.

TracerX ја следеше оваа разновидност и како таа се менува со текот на времето кај пациентите со рак на белите дробови, и рече дека резултатите ќе важат за различни видови на рак.

„Ова никогаш досега не било направено во оваа скала“, рече професорот Чарлс Свантон од Институтот Френсис Крик и Универзитетскиот колеџ во Лондон.

На повеќе од 400 луѓе - лекувани во 13 болници во Велика Британија - им беа земени биопсии од различни делови од ракот на белите дробови додека болеста напредуваше.

„Ме изненадува колку туморите можат да бидат прилагодливи“, коментира проф Свантон. „Не сакам да звучам премногу депресивно во врска со ова, но мислам -- со оглед на речиси бесконечните можности во кои туморот може да се развие и многу големиот број клетки во доцниот стадиум на туморот, кој може да биде неколку стотици милијарди клетки - тогаш постигнувањето лек кај сите пациенти со доцна фаза на болеста е огромна задача“.

Професорот Свантон рече: „Мислам дека нема да можеме да најдеме универзални лекови“. „Ако сакаме да имаме најголемо влијание, треба да се фокусираме на превенција, рано откривање и рано откривање на релапс.

Дебелината, пушењето, алкохолот и лошата исхрана го зголемуваат ризикот од одредени видови на рак. Управувањето со воспалението во телото исто така се гледа како начин за спречување на рак. Воспалението е веројатното објаснување за загадениот воздух што предизвикува рак на белите дробови и воспалителна болест на цревата што го зголемува ризикот од рак на дебелото црево.

Еволутивната анализа беше објавена во седум одделни студии во списанијата Nature и Nature Medicine.

Истражувањето покажало:

Високо агресивните клетки во почетниот тумор се оние кои на крајот се шират низ телото

Туморите кои покажуваат повисоки нивоа на генетски „хаос“ имаат поголема веројатност да се повторат по операција на други делови од телото

Анализата на крвта за фрагменти од ДНК на туморот значеше дека знаците на враќање може да се видат до 200 дена пред да се појават на КТ скен

Клеточната машинерија која ги чита упатствата во нашата ДНК може да има дефект во клетките на ракот, што ги прави поагресивни.

Истражувачите се надеваат дека наодите може во иднина да им помогнат да предвидат како туморот на пациентот ќе се шири и да го прилагодат третманот.

Д-р Дејвид Крозби, шеф за превенција и рано откривање во Cancer Research UK, рече: „Возбудливите резултати од TracerX го подобруваат нашето разбирање дека ракот е прогресивна болест, што значи дека ракот во доцна фаза може да стане многу тежок за успешно лекување“.

„Ова ја истакнува критичната важност на понатамошните истражувања за да ни помогне да откриеме рак во најраните фази од нивниот развој или, уште подобро, да спречиме воопшто да се појават“.
