---
title: Нападите врз Бугарите во Македонија остануваат неказнети од 1944 па
  наваму, вели Перев
date: 2023-04-10T00:42:56.702Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/perevnpad.png.webp
author: Вардарски
---

Историските и политичките настани го обликуваа начинот на кој се третираат Бугарите во Северна Македонија, според новинарот Владимир Перев. Во неодамнешното интервју за „Брисел 1“, Перев ги коментираше нападите врз Бугарите во Република Северна Македонија (РСМ) и неказнивоста на оние кои ги извршуваат овие напади. Тој изјави дека нападите врз Бугарите не се казнети од 1944 година и дека коренот на проблемот е неказнивоста.

Перев наведе историски примери на насилство врз Бугарите, вклучително и убиствата на Бугарите по 9 септември 1944 година, познат како Крвав Божиќ, каде што луѓето беа убивани без судење или пресуда. Тој изрази уверување дека Бугарите на крајот ќе влезат во Уставот на РСМ, со што политички и физички ќе се отвори процесот на нивното постоење и тие повеќе нема да бидат подложени на напади.

Перев разговараше и за важноста на историската комисија во билатералните односи меѓу Бугарија и Северна Македонија. Тој изјави дека комисијата требало да доведе до помирувачки тон, да ги реши недоразбирањата и забуните во марксистичката историја на Македонија и пројугословенската историографија и да укаже на проблемите.

Според Перев, во Македонија се будат одредени фактори кои сакаат да формираат партии, нови здруженија, како претставници на македонските Бугари да влезат во политичката игра на македонскиот парламент. Тој истакна дека историското и политичкото минато не треба да го диктира начинот на кој денес се третираат Бугарите во Северна Македонија.

Како заклучок, Перев повика на казнување на оние кои вршат напади врз Бугарите во Северна Македонија и ја истакна важноста од решавање на историските и политичките недоразбирања меѓу Бугарија и Северна Македонија. Целосното интервју со Владимир Перев погледнете го видеото со познатата бугарска новинарка Милена Милотинова.
