---
title: Навални го чека долга казна за екстремизам
date: 2023-06-20T11:15:44.783Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-15-dolga-kazna-nav.jpg
author: Вардарски
---
Затворениот опозициски лидер Алексеј Навални во понеделникот се појави пред рускиот суд за да се брани од новите обвиненија за екстремизам кои би можеле да му ја продолжат затворската казна за неколку децении, објави Ројтерс.

Сослушувањето се одржа во казнената колонија ИК-6 во Мелехово, на околу 235 километри (145 милји) источно од Москва, каде што Навални веќе отслужува казни од вкупно 11-1/2 години.

Неговите поддржувачи ги обвинуваат руските власти дека се обидуваат да го затворат за да ја замолчат неговата критика кон претседателот Владимир Путин, нешто што Кремљ го негира.

На новинарите не им беше дозволено да влезат во судницата, но можеа да ја следат постапката преку видео врска од блиската просторија, со едвај звучен звук.

Навални, кој изгледаше слаб со потстрижена коса и облечен во црна затворска униформа, можеше да се види како седи на бирото, прелистува документи и накратко разговара со еден од неговите адвокати.

Тој потоа стана и зборуваше околу три минути оспорувајќи го авторитетот на судијата. „Верувам дека со оглед на сегашните околности и кривичниот закон, треба да се повлечете“, рече тој.

Записот во судските записи минатиот месец покажа дека новите обвиненија се однесуваат на шест различни членови од рускиот кривичен законик, вклучително и поттикнување и финансирање на екстремистичка активност и создавање екстремистичка организација.

Русија му забрани на Навални да води кампања како дел од задушувањето на неистомислениците што започна долго пред конфликтот во Украина и се интензивираше во речиси 16 месеци од неговиот почеток. Минатата недела, еден од лидерите на неговата регионална кампања беше осуден на 7-1/2 години затвор.

Во твитот објавен на неговата сметка од неговите поддржувачи минатиот месец, Навални одговори со типична иронија на новите обвинувања.

„Па Алексеј, сега си во голема неволја... Канцеларијата на јавниот обвинител официјално ми достави 3.828 страници со детали за сите злосторства што ги направив додека веќе бев во затвор“.

Тој рече дека не смеел да го чита материјалот за да дознае за што точно е обвинет бидејќи се вратил во самица и му дозволиле само чаша и книга.

Навални (46) го доби восхитот на разновидните опозиции со доброволно враќање во Русија во 2021 година од Германија, каде што се лекуваше поради, како што покажаа западните лабораториски тестови, обид да се отруе со нервен агенс од советската ера.

Кремљ негираше дека се обидел да го убие и рече дека нема докази дека бил отруен со таков отров.

Не беше јасно со какви конкретни дејствија или инциденти се поврзани новите обвиненија.

Едниот поврзан со „рехабилитацијата на нацизмот“ - можно е повикување на декларациите на Навални за поддршка за Украина, чија влада Русија ја обвинува дека ја отелотворува нацистичката идеологија. Украина и нејзините западни сојузници го отфрлаат ова обвинување како неосновано.

Во април, истражителите формално ги поврзаа поддржувачите на Навални со убиството на Владлен Татарски, популарен воен блогер и поддржувач на руската воена кампања во Украина, кој беше убиен од бомба во Санкт Петербург.

Рускиот Национален комитет за борба против тероризмот соопшти дека украинските разузнавачи го организирале нападот со помош на приврзаниците на Навални.

Се чини дека ова е упатување на фактот дека осомничениот уапсен за убиството се пријавил да учествува во шемата за гласање против Кремљ, промовирана од движењето на Навални.

Сојузниците на Навални негираа каква било поврзаност со атентатот. Украина тоа го припиша на „домашен тероризам“.