---
title: НАТО сака подобри односи со Србија, ја осудува тензијата на Косово
date: 2023-07-12T08:00:37.525Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-nato-donosi-srb.jpg
author: Вардарски
---
Шефовите на држави и влади на НАТО во вторникот изјавија дека Западен Балкан останува регион од стратешко значење за алијансата, додавајќи дека посилните односи со Србија ќе бидат од корист за целиот регион и ја осудуваат ескалацијата на тензиите на Косово, пренесува N1.

„Зајакнувањето на односите меѓу НАТО и Србија ќе биде од корист за Алијансата, Србија и целиот регион. Очекуваме Србија да се ангажира со НАТО и нејзините соседи на конструктивен начин, вклучително и во нејзините јавни комуникации за взаемните придобивки од соработката НАТО-Србија“, рече коминике на самитот во Вилнус.

Самитот на НАТО и даде поддршка на Европската унија - да го олесни дијалогот меѓу Белград и Приштина и ги повика двете страни „да се обврзат со добра волја да постигнат трајно политичко решение“.

Ги повикуваме двете страни веднаш да ги намалат тензиите, да се вратат на дијалогот и конструктивно да се вклучат во имплементацијата на договорот за патот кон нормализација меѓу Белград и Приштина, неодамна постигнат во Брисел и Охрид“, се вели во коминикето.

Се вели дека Алијансата останува посветена на континуираниот ангажман на НАТО во Косово, вклучително и преку КФОР, кој ќе продолжи да обезбедува безбедна и сигурна средина и слобода на движење на Косово во согласност со резолуцијата 1244 на Советот за безбедност на ОН.

„Последните ескалации се неприфатливи и го осудуваме насилството во северно Косово, како и неиспровоцираните напади кои предизвикаа сериозни повреди на војниците на НАТО. Го зголемивме присуството на војниците на КФОР за да одговориме на повторените тензии. Сите промени во позицијата нашите сили во КФОР ќе останат врз основа на условите, а не на календарот“, се додава.

Во коминикето на самитот се вели дека НАТО останува силно посветен на безбедноста и стабилноста на Западен Балкан со поддршка на реформите кои ги унапредуваат соодветните аспирации за НАТО и ЕУ на земјите од регионот, за кои лидерите на Алијансата велат дека бараат континуирано внимание и посветеност да се спротивстават на предизвиците.