---
title: На рускиот Канал 1 сонуваат за руска империја во централна Европа
date: 2023-08-09T09:00:12.178Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-na-1-rs-k.jpg
author: Вардарски
---
Додека руската армија продолжува да ги брани своите позиции во Донбас, година и пол по почетокот на инвазијата на Украина, руските медиуми веќе разговараат за можноста за проширување на руската територија длабоко во Централна Европа, пишува Prague Morning.

На руската телевизија, пропагандистот Николај Вавилов изјави дека замислената оживеана Руска империја треба да вклучува градови како Прага и Берлин.

„Ова ќе продолжи бесконечно и постепено ќе преземаме улога слична на онаа на Руската империја. Не се шегував кога во претходната програма спомнав дека Берлин, Дрезден, Прага и Љубљана - сите тие ќе станат дел од нашите имоти. Зошто Бидејќи историјата покажува дека кога влеговме во Париз во 1815 година и во Берлин во 1945 година, како и на крајот на 18 век - тоа не беа само случајност. Русија е најголемата земја во Европа и има значителна моќ“, извика Вавилов.

Тој беше гостин во програмата за дискусија на телевизијата „Первји канал“, чиј водител беше Олга Скабеева.

Вавилов предизвика смеа дури и на руската телевизија. И покрај неговото уверување дека зборува со сета сериозност, аглите на усните на Скабеева и на некои други гости присутни за време на неговиот говор се грчеа. „Зошто секогаш се повлекуваме? Зошто бевме толку неодговорни за нашите победи? го праша Скабеева.

Снимка од преносот на социјалната мрежа ја објави Антон Герашченко, советник на украинскиот министер за внатрешни работи. Вознемирен, Вавилов продолжи со својот страстен говор, изјавувајќи: „Вистинската победа ќе се постигне кога ќе застанеме во Киев“.

Руските власти упатија слични закани по избувнувањето на војната во Украина. На пример, претседателот Владимир Путин постојано му се закануваше на Западот со нуклеарен напад, потсетува Ројтерс.

Од сите руски ТВ пропагандисти кои ја туркаат војната на Кремљ во Украина, можеби никој не привлече толку внимание во западните медиуми како Олга Скабеева.

Нејзините прекари вклучуваат „главен пропагандист“, „сили за специјални операции“ на руската државна телевизија и „железната кукла на ТВ Путин“.

Скабеева е само еден од многуте гласови во руските државни медиуми кои ги искривуваат фактите и ја доведуваат јавноста во заблуда за војната во Украина. Но, експертите велат дека нејзината ескалирачка реторика е показател за важна промена во начинот на кој Кремљ зборува за своите постапки и може да биде предвесник на работите што доаѓаат.

Скабеева, заедно со нејзиниот сопруг Евгениј Попов, со години го води политичкото ток-шоу „60 минути“ на Русија-1 и има долга историја во руските медиуми како „шовинистичка, патриотска, провладина, некритична, очигледно скандалозна личност. “, рече Гатов.

Според експертите, Скабеева е контроверзна личност во руското општество. Иако таа е многу влијателна меѓу верните гледачи на руската државна телевизија, многу Руси - особено помладите кои ги добиваат вестите од различни извори - не и се допаѓаат и длабоко не и веруваат.