---
title: Наставник по физичко во Прилеп фатен со дрога
date: 2023-03-23T00:45:14.211Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/profprilepdroga.png.webp
author: Вардарски
---

Наставник по физичко од основно училиште во Прилеп е фатен со дрога. Според извори, 54-годишниот маж со иницијали В.А. е приведен од полициски службеници од СВР Битола, надворешна канцеларија за криминалистички работи при СВР Прилеп при извршен преглед.

При прегледот кај наставникот била пронајдена бела грутка материја, поради што веднаш бил уапсен. Полицијата го лиши од слобода и по документирање на настанот ќе следи соодветна пријава.

Овој инцидент се случува само неколку дена откако полициската акција за разбивање на мрежа на дилери резултираше со апсење на наставник од основното училиште „Александар Македонски“ во Аеродром. Наставникот наводно бил вклучен во продажба и производство на амфетамини, што дополнително го истакнува растечкиот проблем со дрогата во училиштата.

Веста ја шокираше заедницата, особено родителите на учениците од основното училиште каде В.А. предавал. Тоа е вознемирувачки потсетник за потребата од построг мониторинг на училишниот персонал и важноста на едукацијата за дрога во училиштата.

Полицијата допрва треба да соопштува дополнителни информации за случајот, но се очекува наставникот да се соочи со тешки последици за неговото дејствие. Се надеваме дека овој инцидент ќе послужи како повик за будење за училиштата да спроведат построги мерки за да се спречи употребата на дрога и да се осигура безбедноста на учениците.
