---
title: На вториот ден од воените вежби, Кина симулира напад на Тајван
date: 2023-04-09T23:01:27.581Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/p-epep9kina.png.webp
author: Вардарски
---

Кинески борбени авиони и воени бродови симулираа напади врз Тајван во неделата додека кружеа околу островот за време на вториот ден од воените вежби започнати како одговор на средбата меѓу претседателот на Тајван и претседателот на Претставничкиот дом на САД.

Вежбите предизвикаа осуда од Тајпеј и повици за воздржаност од Вашингтон, кој рече дека „внимателно ги следи активностите на Пекинг“.

Наречена „Заеднички меч“, тридневната операција, која вклучува вежбачко опкружување на Тајван, ќе трае до понеделник, соопшти командата на Источниот театар на Кинеската народна ослободителна армија.

- Малку сум загрижен; Ќе излажам ако кажам дека не, изјави 73-годишниот Доналд Хо, кој во неделата наутро вежбаше во парк во Тајпеј, на крајниот север на земјата. Сè уште сум загрижен бидејќи ако избие војна, двете страни ќе страдаат многу, изјави тој за Франс прес.

За време на кинеските воени игри, авиони, бродови и војници беа испратени во „поморските области и воздушниот простор на Тајванскиот теснец, долж северниот и јужниот брег на островот и долж источниот дел на островот“, соопшти војската кога го лансираше вежби.

Во извештајот на државната телевизија во неделата се вели дека вежбите „симулирале заеднички прецизни напади врз клучните цели на островот Тајван и околните води“, додавајќи дека силите „ја одржувале блиската еколошка ситуација на островот“.

Во извештајот се вели дека воздухопловните сили распоредиле десетици авиони за да „летаат во целниот воздушен простор“, а копнените сили спроведоа вежби за „прецизни напади со повеќе цели“.

Тајванскиот претседател Цаи Инг-вен веднаш ги осуди вежбите, кои следеа по средбата со претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти во Калифорнија. Таа вети дека ќе работи со „САД и други земји со истомисленици“ во лицето на „континуираниот авторитарен експанзионизам“.

Во Вашингтон, портпаролот на Стејт департментот рече дека Соединетите држави „постојано повикуваат на воздржаност и одржување на статус кво“, но нагласи дека САД имаат доволно ресурси за да ги исполнат своите безбедносни обврски во Азија.

Соединетите Држави намерно се двосмислени околу тоа дали воено да го бранат Тајван и со децении му продаваат оружје на Тајпеј за да ја обезбедат неговата самоодбрана.

Вежби со боева муниција

Вежбите во понеделник ќе вклучуваат пукање со боева муниција кај карпестиот брег на кинеската провинција Фуџијан, околу 80 километри јужно од тајванските острови Мацу и 186 километри од Тајпеј.

- Овие операции служат како остро предупредување против дослух меѓу сепаратистичките сили кои бараат „независност на Тајван“ и странските сили и против нивните провокативни активности, рече Ши Јин, портпарол на кинеската војска. Операциите се неопходни за да се зачува националниот суверенитет и територијалниот интегритет на Кина.

Кина го смета самоуправниот Тајван за своја територија и вети дека ќе го врати еден ден, доколку е потребно со сила.

Тајванското Министерство за одбрана во неделата соопшти дека снимило девет кинески воени бродови и 58 авиони околу островот. Во саботата беа забележани исто толку бродови и повеќе од 70 авиони.

Министерството соопшти дека го следи „движењето на кинеската војска преку заеднички разузнавачки систем за надзор и извидување“, додавајќи дека воените авиони откриени до 12 часот по локално време вклучувале комбинација од борбени авиони и бомбардери.

Бројот на авиони кои во саботата влегле во зоната за идентификација на југозападната воздушна одбрана на Тајван е највисок забележан во еден ден оваа година, според податоците собрани од АФП.

- Кинеската комунистичка партија продолжи да спроведува воени вежби околу Тајванскиот теснец и од утринава последователно испрати неколку групи авиони... како и голем број бродови во областа, соопшти во неделата Министерството за одбрана. Војската внимателно ја следи ситуацијата за да открие релевантни случувања и има задолжено авиони, бродови и копнени ракетни системи да одговорат соодветно, се додава.

Вежбите дојдоа неколку часа по заминувањето на францускиот претседател Емануел Макрон од Пекинг, кој беше во Кина за да го повика својот колега Кси Џинпинг да помогне да се стави крај на војната во Украина.

Во август минатата година, Кина распореди воени бродови, проектили и борбени авиони околу Тајван во нејзината најголема демонстрација на сила во последните години. Ова се случи откако претходничката на Мекарти, Ненси Пелоси, го посети островот.
Цаи се врати во Тајван во петокот по посетата на сè помалиот број официјални дипломатски сојузници во Латинска Америка, со две застанувања во САД кои вклучија состаноци со Мекарти и други пратеници.
