---
title: Над 2.500 мигранти загинаа во Медитеранот од почетокот на 2023 година.
date: 2023-10-01T04:30:18.820Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-migranti-brod.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од 2.500 луѓе загинаа или исчезнаа во Медитеранот од почетокот на годината додека се обидуваа да стигнат до Европа. Ова го соопшти Агенцијата за бегалци на Обединетите нации (УНХЦР), цитирана од „Франс прес“ и ДПА.

Ова е драматично зголемување во споредба со вкупно 1.680 мигранти кои загинале или исчезнале во истиот период во 2022 година.

Мигрантите и бегалците „се соочуваат со смрт и грубо кршење на човековите права на секој чекор“, рече директорот на УНХЦР во Њујорк, Реувен Меникдивела пред Советот за безбедност.

Нејзината изјава дојде истиот ден кога министрите за внатрешни работи на ЕУ се состанаа во Брисел за да разговараат за тоа како да се справи со луѓето што мигрираат во Европа по море, во услови на зголемена загриженост за ова прашање од Италија и Германија.

Со години, земјите-членки и Европскиот парламент преговараат за далекосежни реформи на заедничкиот систем за азил на ЕУ, но безуспешно.

Според УНХЦР, околу 186.000 луѓе стигнале во Европа преку Средоземното Море меѓу јануари и 24 септември оваа година.

Од нив, 130.000 пристигнале во Италија, што е зголемување од 83% во споредба со минатата година. Други се населиле во Грција, Шпанија, Кипар и Малта.

Во однос на потеклото на мигрантите, 102.000 луѓе го преминале Медитеранот од Тунис и уште 45.000 од Либија.

Се проценува дека 31.000 луѓе биле спасени на море или заробени и исфрлени на брегот во Тунис и 10.600 во Либија.

Меникдивела го потсети Советот за безбедност дека копнените патувања од субсахарските африкански земји, од каде потекнуваат многу мигранти, до бреговите на Либија и Тунис „остануваат едни од најопасните во светот“.

„Животите се губат и на копно, далеку од вниманието на јавноста“, нагласи таа.