---
title: Над 60 нови пожари во Грција – пламен на Родос, Крф и Евија
date: 2023-07-24T11:38:59.428Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/60-poz-gr.jpg
author: Вардарски
---
Пожарникарите во текот на ноќта се бореа да стават под контрола 82 шумски пожари низ Грција, од кои 64 започнаа во неделата, најтоплиот ден на летото досега кај нашиот јужен сосед. Нивните тековни напори останаа без помош на противпожарни авиони и хеликоптери, кои не оперираат ноќе, пишува грчкиот весник „Катимерини“.

Пожарот на островот Родос и понатаму е најсериозен. Околу 19.000 луѓе се евакуирани од неколку области на Родос, каде шумските пожари горат веќе шести ден, соопштија грчките власти. Од недела навечер не е наредена дополнителна евакуација.

Министерството за климатски промени и цивилна заштита соопшти дека тоа е „најголемата евакуација од шумски пожари во земјата“.

Локалната полиција соопшти дека 16.000 луѓе биле евакуирани по копно и 3.000 по морски пат од 12 села и неколку хотели. Шест лица накратко биле лекувани во болница поради проблеми со дишењето. Мажот кој падна и ја скрши ногата за време на евакуација во хотел и една трудница остануваат хоспитализирани, а последната е во добра состојба, соопштија властите.

Голем број туристи чекаа да се вратат дома од меѓународниот аеродром на Родос. Компаниите за пакет одмор TUI и Jet2 ги откажаа летовите до островот.

Министерството за инфраструктура и транспорт подоцна објави дека 14 летови TUI и Jet2 со 2.700 патници требаше да полетаат од аеродромот на Родос до 3 часот наутро во понеделник. Во саботата и неделата наутро низ аеродромот поминале 70.000 патници, а некои пристигнале, соопшти Министерството. Во соопштението не се расчленети бројките по пристигнувања и поаѓања.

Туристичкиот агент на Родос Стелиос Котијадис изјави за Асошиетед прес дека евакуацијата била итна. „Имаше паника... Властите беа преоптоварени“, рече тој. Но, рече тој, напуштените хотели „се во многу подобра состојба отколку што се пишува на социјалните мрежи... Тие ќе бидат подготвени повторно да се отворат многу наскоро доколку Цивилната одбрана даде зелено светло“.

Котијадис рече дека тој и други туристички агенти испратиле автобуси на југоисточниот дел на островот за да ги одведат евакуираните туристи.

Британскиот амбасадор во Грција, Метју Лоџ, рече дека владата на ОК испраќа тим за поддршка на британските државјани на Родос.

Грчкото Министерство за надворешни работи соопшти дека персоналот поставил пулт за помош на меѓународниот аеродром Родос за посетителите кои ги изгубиле патните документи.

Во неделата времето во медитеранската земја остана топло. На вкупно 180 места забележани се температури од 40 степени Целзиусови па нагоре. Највисока температура, 46,4 степени, е постигната во крајбрежниот град Гитео во јужна Грција.

Од 64-те шумски пожари што избувнаа на друго место во земјата во неделата, најсериозниот беше на островот Евија (Еубеја), вториот по големина остров во Грција, каде властите им наредија на жителите на четири јужни села да се евакуираат во градот Каристос, западно од каде што пожарот напредуваше.

Вицегувернерот на Централна Грција, Јоргос Келаидитис, изјави за државната агенција АНА-МПА дека ситуацијата е сложена: „Пожарот можеби е на 2 километри, но ветерот е силен, вегетацијата е ниска, чадот е густ и воздухот тешко се дише“, рече тој.

Северниот дел на островот Евија беше опустошен од шумски пожари во август 2021 година.

Други пожари за кои е потребна евакуација избувнаа во североисточниот дел на островот Крф и во северниот дел на Пелопонез, во близина на градот Агиос. Во прекин е сообраќајот на стариот национален пат Атина-Патрас кој минува низ брегот.

Пожарот, кој избувна западно од важниот археолошки локалитет Епидаурус, вклучувајќи го и познатиот антички театар, е делумно под контрола, соопшти противпожарната служба.

Благ пад на горештините се очекува во понеделник со прогноза на температури до 38 степени, а од вторник ќе следат уште повисоки температури. Сепак, во четврток би требало да стане значително посвежо, со температури до 35 Целзиусови степени, соопшти метеоролошката служба на земјата во неделата навечер.