---
title: Наставник од основно училиште обвинет за физички напад на ученик во Гостивар
date: 2023-03-23T16:51:41.565Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/b9b9b9b9bfjaszikfdasz.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен инцидент што ја потресе локалната заедница, наставник во основно училиште во Гостивар е обвинет дека физички нападнал ученик во училницата. Според извештаите, инцидентот се случил на 6 март 2023 година, за време на час во училиштето.

Од МВР потврдија дека е поднесена кривична пријава против обвинетиот наставник, 53-годишниот Љ.И. од Гостивар. Во пријавата се наведува дека наставничката сторила кривично дело „малтретирање при вршење на службата“.

Инцидентот предизвика бес кај родителите и членовите на заедницата, кои бараат да се преземат брзи мерки против обвинетиот наставник. Многумина изразуваат загриженост за безбедноста на нивните деца во училиштето и бараат да се преземат мерки за да се спречат слични инциденти во иднина.

Од МВР ја уверуваат јавноста дека инцидентот го сфаќаат многу сериозно и дека спроведуваат темелна истрага за случајот. Тие исто така нагласија дека ваквото однесување не е прифатливо и нема да се толерира во ниту едно училиште или образовна институција.

Инцидентот, исто така, ја истакна потребата од зголемена свест за прашањето за насилството врз децата во училиштата. Родителите и воспитувачите се повикуваат да работат заедно за да создадат безбедна и негувачка средина за сите ученици, ослободена од заканата од насилство и злоупотреба.

Додека трае истрагата, обвинетиот наставник ќе одговара за своите постапки доколку биде прогласен за виновен. Министерството за внатрешни работи ја увери јавноста дека правдата ќе биде задоволена и дека безбедноста и благосостојбата на сите ученици во гостиварските училишта е од најголема важност.
