---
title: НАТО ќе ја модернизира армијата на Украина, но членството во алијансата е
  одложено
date: 2023-07-08T11:30:14.990Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-nato-kje-mod-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Водачите на НАТО ќе се договорат следната недела да помогнат во модернизацијата на вооружените сили на Украина, да основаат нов форум за консултации на високо ниво и да потврдат дека земјата еден ден ќе се приклучи на нивната алијанса, изјави во петокот висок цивилен претставник на НАТО. Но, земјата разурната од војна нема наскоро да започне преговори за членство, објавија АП и Фокс њуз.

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг рече дека кога американскиот претседател Џо Бајден и неговите колеги ќе се сретнат на дводневен самит во литванскиот главен град Вилнус, тие исто така ќе се согласат да ги зголемат трошоците за одбрана бидејќи членките на алијансата обезбедуваат оружје, муниција и друга поддршка, како што се униформи и медицинска опрема во Украина.

Тие се надеваа дека ќе ја пречекаат Шведска како следната членка на најголемата светска безбедносна организација, но турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган изрази силни приговори и не е јасно дали тие можат да се надминат на време. И покрај тоа, приемот на Шведска ќе стане официјален само во наредните месеци.

„Москва 500 дена сееше смрт и уништување во срцето на Европа, обидувајќи се да ја уништи Украина и да го подели НАТО“, изјави Столтенберг за новинарите во петокот. „На самитот ќе ја направиме Украина уште посилна и ќе поставиме визија за нејзината иднина.

Столтенберг рече дека лидерите „ќе се договорат за повеќегодишна програма за помош за да се обезбеди целосна интероперабилност меѓу украинските вооружени сили и НАТО“.

Самитот започнува во вторник. Ќе се формира Совет НАТО-Украина каде ќе може да се водат преговори за кризи. Украинскиот претседател Володимир Зеленски ќе присуствува на првиот состанок на Советот во среда во Вилнус

Столтенберг рече дека лидерите „ќе потврдат дека Украина ќе стане членка на НАТО и ќе се здружат за тоа како да ја приближат Украина до нејзината цел“. НАТО прво вети дека Украина ќе стане членка еден ден во 2008 година, но работите оттогаш малку еволуирале.

Запрашан кога и како може да се приклучи Украина, Столтенберг рече дека „најважното нешто сега е да се осигура дека Украина ќе преовлада“. САД, Германија и некои други сојузници сметаат дека Украина не треба да биде поканета додека е во војна, за да не се охрабри Русија да го прошири конфликтот.

Додека Украина се залага од западните партнери за повеќе оружје и муниција, а националните воени резерви меѓу нејзините партнери се трошат, НАТО ги охрабрува 31 сојузник да ги зголемат своите воени буџети.

Во 2014 година, сојузниците на НАТО ветија дека ќе трошат 2 отсто од БДП за одбрана до 2024 година. Во Вилнус тие ќе направат минимум од 2 отсто, но нема да постават временска рамка за постигнување на таа цел, велат официјалните претставници на НАТО. Според новите проекции објавени во петокот, само 11 од сојузниците ќе ја достигнат целта од 2% во 2023 година.

Но, Столтенберг рече дека е постигнат добар напредок. „Во 2023 година ќе има реален пораст од 8,3% кај европските сојузници и Канада. Ова е најголем пораст во последните децении“, рече тој, додавајќи дека европските сојузници и Канада ќе инвестираат повеќе од 450 милијарди долари дополнителни од 2014 година.

Остануваат прашањата за иднината на Шведска во НАТО. Минатата година ја напушти долгата историја на воено неврзување за да побара заштита под безбедносниот чадор на организацијата откако Русија ја нападна Украина.

Ердоган ја обвинува Шведска дека е премногу попустлива со групите за кои Анкара вели дека претставуваат закана за безбедноста, вклучувајќи ги милитантните курдски групи и луѓето поврзани со обидот за пуч во 2016 година.

Унгарија, исто така, го задржа одобрувањето на понудата на Шведска, но никогаш јавно не кажа која е нејзината загриженост. Официјалните претставници на НАТО очекуваат Унгарија да го следи примерот откако Турција ќе ги повлече своите приговори.

Останатите 29 сојузници, Столтенберг и Шведска, рекоа дека земјата направила доволно за да ги задоволи барањата на Турција. Шведска го промени својот устав, ги измени антитерористичките закони и го укина ембаргото за оружје за Турција, меѓу другите отстапки.

НАТО бара едногласно одобрение од сите 31 членка за проширување.

Столтенберг, Ердоган и шведскиот премиер Улф Кристерсон ќе разговараат во понеделник во Вилнус во обид да се излезе од ќор-сокакот. И покрај зголемениот притисок, турскиот претседател остана цврст во петокот.

„Подготвени сме да го прифатиме секој кој е лојален на основните вредности на алијансата“, рече Ердоган на церемонијата на дипломирање за воени студенти. „Не се двоумиме да ја покажеме нашата реакција на оние кои ги штитат терористите и не ги преземаат неопходните мерки во борбата против тероризмот.