---
title: На 6 јуни, нов генерален штрајк против пензискиот систем ќе ја блокира Франција
date: 2023-05-03T13:54:45.565Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6jjdasjkdas.png.webp
author: Вардарски
---

Француските синдикати најавија нов ден на национални протести на 6 јуни против одлуката на претседателот Емануел Макрон да ја зголеми старосната граница за пензионирање за две години на 64 години.

Ова го објави Ројтерс.

Реформата, која Макрон ја потпиша минатиот месец и покрај неколкунеделните протести и штрајкови, го искристализираше незадоволството против претседателот, кој многумина во Франција го гледаат како настрана и рамнодушен кон нивните секојдневни тешкотии.

Додека пратениците се подготвуваат да дебатираат на 8 јуни за нацрт-законот предложен од опозициската партија Лиота за укинување на реформата за старосната граница за пензионирање, синдикатите во заедничка изјава рекоа дека денот на протестната акција на 6 јуни има за цел „да им овозможи на сите работници да бидат сослушани од пратеници“.

Свесни дека владата внимателно следи дали можат да одржат редок обединет став, синдикатите ја насловија својата изјава: „Сè уште обединети, многубројни и решени да постигнат (пензиска реформа) повлекување и социјален напредок“.

Владата сака да продолжи со други прашања и рече дека ќе испрати покани до синдикатите за разговори до крајот на неделата.

Анкетите покажуваат дека значително мнозинство Французи се противат на повисока возраст за пензионирање.

Во понеделникот, полицијата се судри со стотици анархисти облечени во црно во Париз и во други градови за време на првомајските протести на синдикатите против пензиските реформи.

Уставниот совет на Франција во среда ќе го разгледа новиот предлог на опозицијата за организирање граѓански референдум за пензиските реформи.

Минатиот месец таа го одби претходното барање, отворајќи го патот за одобрување на законот.

Пратеникот Бертранд Панчер, кој ја предводи групата Лиота, ја поздрави одлуката на синдикатот да повика на ден на штрајкови и протести пред гласањето за нивниот законски предлог за поништување на зголемувањето на старосната граница за пензионирање.

„Само со здружување на силите можеме да ги убедиме пратениците дека треба да гласаме за текстот и дека владата треба да отстапи“, изјави тој за Ројтерс.

Центристичката ренесансна група на Макрон и нејзините сојузници немаат апсолутно мнозинство во парламентот, но сепак се најголемата сила. Паншер рече дека се надева дека ќе убеди голем број конзервативни републикански пратеници да ја поддржат неговата кандидатура и да и дадат шанса да успее.
