---
title: На Крим ја откажаа воената парада за 9 мај
date: 2023-04-12T23:46:27.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/arpad99.png.webp
author: Вардарски
---

Парадата на 9 мај на Крим нема да се одржи оваа година поради безбедносни причини, изјави шефот на анектираниот полуостров, назначен од Кремљ, Сергеј Аксјонов. Ова е трет руски регион во кој се откажани прославите на Денот на победата, пренесува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Властите на Република Крим и градот херој Севастопол донесоа заедничка одлука да не се одржуваат празнични поворки на 1 мај, поворки на Бесмртниот полк и воена парада на 9 мај“, напиша тој на својот канал Телеграм, подоцна појаснувајќи дека одлуката се однесува само на Крим.

Во исто време, гувернерот на Севастопол, кој според руската административна поделба има статус на посебна територијална единица, како што беше и додека беше дел од Украина, Михаил Развозаев рече дека одлуката за откажување на воената парада не е уште е направен и ќе зависи од ставот на Министерството за одбрана. Во градот е сместена руската Црноморска флота, но постојано е нападната со беспилотни летала на вода и во воздух.

Претходно, пограничните региони на Русија почнаа да ги откажуваат празничните настани.

На 10 април, гувернерот на областа Курск, Роман Старовоит, за време на оперативен состанок во регионалната влада, објави дека нема да има воена парада на 9 мај „со оглед на моменталната ситуација“.

На 5 април гувернерот на регионот Белгород, Вјачеслав Гладков, најави откажување на Парадата на победата.

„Нема да има парада за да не се испровоцира непријателот со голем собир на опрема и воен персонал во центарот на Белгород“, рече тој за време на директен пренос на социјалната мрежа ВКонтакте.

На припоените територии на Крим, Севастопол и во пограничните региони на Русија - Краснодарскиот регион, Белгород, Курск, Воронеж и Ростовски региони, од октомври функционира таканареченото „средно ниво на одговор“.

Раководството на овие региони може, меѓу другото, привремено да ги премести луѓето во безбедни зони - во постојано или привремено домување, како и да воведе „посебен режим“ на влез, излез и ограничување на слободата на движење.

Сè уште не е забележано откажување на одморот во други области каде што е поставено „средно ниво на одговор“.
