---
title: Над 100 загинаа и 150 ранети при пожар по време на сватба в Ирак (ВИДЕО)
date: 2023-09-27T08:43:45.694Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/fire-irak-wedding.jpg
author: Гоце Кически
---
Трагедија се случи во Ирак кога пожар избувна по време на свадбена церемонија, оставајќи зад себе најмалку 100 загинали и уште 150 ранети. Според информации објавени од страна на местните медии, младоженецот и булката се наоѓале меѓу жертвите на оваа трагична настани.

Инцидентот се случи во саботата вечерта во северниот дел на земјата, каде што се одржувала свадбена прослава. По неофицијални информации, се смета дека пожарот има свои корени во употребата на феерверки во непосредната близина на свадбената сала. Огнот се проширил брзо и зафатил сала, што довело до катастрофални последици.

Според предварителните информации, сградата каде се одржувала свадбата била изградена со нестабилни и лесно запалими материјали, што допринело за зголемената опасност. Пожарникарите и редарите брзо реагираа, но залата се срутила пред да биде можно да се спасат сите присутни.

Локалните власти веднуваат дека акциите на издирвачките тимови се во тек и се продолжува пребарувањето по останати оцелели лица. Семејствата на загиналите и ранетите се соочуваат со тежки моменти и грижи за нивните најблиски.

Овој инцидент потсетува на опасностите поврзани со употребата на феерверки и нестабилни објекти за организирање јавни настани. Властите се обидуваат да го идентификуваат точниот извор на пожарот и да се превентираат слични инциденти во иднина.

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/gve_lwj7IbA?si=Rqb8_0wm3HXNBINp" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>