---
title: На Кина и треба нов развоен модел
date: 2023-02-24T00:23:47.042Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kinarazvoj.jpg.webp
author: Вардарски
---

Кина треба да усвои нов развоен модел заснован на „благосостојба“, наместо на раст на БДП за да ја исполни својата цел за нето нула емисии до 2060 година и да ја ублажи заканата од климатските промени, изјавија група истакнати економисти.

Стариот развоен модел го поттикна брзиот раст на Кина во изминатите четири децении, но го става светот во „сериозен ризик“, предупредуваат економистите во извештајот објавен во четвртокот.

Кина очекува емисиите да го достигнат својот врв во 2030 година, но моментално не е јасно колку треба да емитира тогаш. Во следната деценија ќе почнат да ги намалуваат.

Тим економисти, вклучително и двајца поранешни главни економисти на Светската банка, ја повикаа Кина да ја ограничи севкупната потрошувачка на фосилни горива и детално да ги нацрта намалувањата на емисиите.

Пекинг треба да стави поголем акцент на јавниот транспорт и да постави временска рамка за забрана на возилата со фосилни горива, предложија тие.

Според нив, Кина треба да промовира земјоделство со ниска содржина на јаглерод, вклучително и растителна месна и млечна индустрија.

Коавторот Николас Стерн, претседател на британскиот Истражувачки институт за климатски промени и животна средина Грантам, им рече на новинарите дека се надева дека ќе одигра конструктивна улога во „петгодишниот план“ на Кина за 2026-2030 година.

Извештајот на економистите и нивните препораки веќе се доставени до кинеската влада.

Кина почна да експериментира со „зелениот БДП“ уште во 2005 година, поттикната од еколошките грижи поради брзата индустријализација.

Во владиниот извештај од 2006 година се заклучува дека загубите во животната средина изнесуваат три отсто од вкупниот БДП, но критичарите веруваат дека реалната бројка е многу поголема.

Иако проектот „зелен БДП“ беше стопиран во 2009 година, во 2013 година Кина вети дека ќе се откаже од моделот „раст по секоја цена“ и објави дека БДП повеќе нема да биде единствениот критериум за оценување на службениците.

Некои региони неодамна почнаа повторно да работат на создавање на нови показатели кои ќе ја одразат еколошката цена на развојот. Хубеи во централна Кина користи неодамна пилотиран „бруто екосистемски производ“ кој може да се примени на општини, реки и развојни проекти.

Дури 16 од 20-те светски региони кои се најзагрозени од климатските промени се наоѓаат во Кина, се вели во студијата објавена во понеделникот.
