---
title: НАТО се обидува да ги намали разликите околу кандидатурата на Украина
date: 2023-05-31T19:00:01.308Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-kriterm-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Министрите за надворешни работи на НАТО ќе се обидат да ги намалат разликите околу кандидатурата за членство на Украина на состанокот во Осло оваа недела, при што сојузниците се во несогласување околу повиците да му се даде на Киев патоказ за приклучување на нивниот состанок во јули.

НАТО не го прифати барањето на Украина за брзо членство, бидејќи западните влади, како што се САД и Германија, се претпазливи од потегот за кој стравуваат дека може да ја доближи Алијансата до влегување во активна војна со Русија.

Сепак, и Киев и некои од неговите најблиски сојузници во Источна Европа бараат НАТО барем да преземе конкретни чекори за приближување на Украина до членство на самитот на алијансата во Вилнус, Литванија, на 11-12 јули.

„Би било многу тажно некој некако да го прочита исходот од состанокот во Вилнус како победа на Русија во спречувањето на Украина да се приклучи на НАТО еден ден“, рече во петокот литванската премиерка Ингрида Симоните.

Минатата недела генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг јасно стави до знаење дека Украина нема да може да се приклучи на алијансата додека трае војната против Русија.

„Да се ​​стане членка среде војна не е на дневен ред“, рече тој. Прашањето е што ќе се случи кога војната ќе заврши.

Во 2008 година, за време на самитот во Букурешт, НАТО се согласи Ураина да се приклучи на алијансата.

Меѓутоа, оттогаш, водачите отстапија од чекорите како што е изготвување акционен план кој ќе постави временска рамка за приближување на земјата до НАТО.

На маргините на нивниот состанок во Осло во среда и четврток, министрите за надворешни работи, исто така, се очекува да ја допрат потрагата по нов шеф на НАТО, а Столтенберг треба да се повлече од функцијата во септември.

Во меѓувреме, изборната победа на претседателот Тајип Ердоган во Турција им даде нов поттик на напорите за надминување на ќор-сокакот околу ратификацијата на членството на Шведска во НАТО, ограден од приговорите од Турција и Унгарија.

Сепак, каков било напредок во Осло е малку веројатен, бидејќи турскиот министер за надворешни работи Мевлут Чавушоглу нема да биде таму, соопшти Шведска, иако разговорите меѓу него и шведскиот министер Тобијас Билстром сепак ќе се одржат „наскоро“.