---
title: Натепан вработен во Општина Бутел на Качанички пат
date: 2023-04-30T01:16:33.008Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjksjhjhbbzxnvxbcnfds2312.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен инцидент, вработен во општина Бутел бил претепан од две неидентификувани лица на патот Качанички. Според извештаите, жртвата, идентификувана како М.Т., ги извршувал службените должности како градежен извршител кога бил нападнат.

33-годишната жртва наишла на заседа од напаѓачите кои физички го нападнале, при што бил тешко повреден. По инцидентот напаѓачите побегнале од местото, а жртвата била итно пренесена во блиската болница за лекарска помош.

Локалната полиција започна истрага за случајот и ги презема сите неопходни мерки за откривање и приведување на сторителите. Мотивот зад нападот сè уште е нејасен, а властите апелираат секој што има информации да излезе и да помогне во истрагата.

Инцидентот предизвика шок во заедницата, а жителите изразија загриженост за безбедноста на јавните службеници кои имаат задача да ги извршуваат службените должности во областа.

Локалните власти го осудија нападот, а градоначалникот на општина Бутел излезе со соопштение во кое изразува солидарност со жртвата и повика на брза акција за изведба на виновниците пред лицето на правдата.

Овој вознемирувачки инцидент ја нагласува потребата од зголемени безбедносни мерки за обезбедување на безбедноста на јавните службеници при извршување на нивните службени задачи. Се повикува заедницата да остане внимателна и веднаш да ја пријави секоја сомнителна активност до властите.
