---
title: НАТО ѝ дава на Украина доволно муниција за да се справи со руските напаѓачи
date: 2023-02-15T13:50:02.924Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nato-stoltenberg.jpg.webp
---

Генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг најави дека Украина сега има доволно муниција за да ги истисне руските напаѓачи од нејзината територија. Говорејќи по дводневниот состанок на министрите за одбрана во Брисел, Столтенберг изјави дека сојузниците на НАТО разговараат за можностите за зголемување на производството на муниција за да се задоволат огромните потреби на украинските војници.

Тој додаде дека поддршката што ја даваат земјите од пактот може да и помогне на Украина да го сврти бранот на војната, бидејќи нема знаци дека Русија се подготвува за мир. Столтенберг, исто така, откри дека земјите од НАТО ги преиспитуваат своите цели за резерви и насоките за воено планирање, истовремено нагласувајќи дека два отсто од БДП треба да бидат минимум, а не „плафон“ за трошоците за одбрана во алијансата.

Генералниот секретар понатаму најави дека ќе отпатува за Турција за да праша за ратификацијата на Финска од Анкара и членството на Шведска во НАТО. Додека Унгарија и Турција се единствените две земји кои сè уште не ги ратификувале протоколите, Столтенберг со месеци ја повикува Турција да го стори тоа.

Овој потег на НАТО е значаен развој во тековниот конфликт меѓу Украина и Русија, и останува да се види како тоа ќе влијае на ситуацијата на теренот. Сепак, фактот што на Украина и е обезбедена доволно муниција за да се одбрани од руската агресија, несомнено е позитивен чекор.
