---
title: На бдението Папата ги осуди „ледените ветришта на војната“ и другите неправди
date: 2023-04-08T23:06:38.005Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bppo20202.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско во саботата вечерта водеше бдение во базиликата Свети Петар, на која ги осуди „ледените ветришта на војната“ и другите неправди.

Поради невообичаено ниските температури во Рим, 86-годишниот Френсис не ја предводеше поворката „Патот на крстот“ на Велики петок. Неговите лекари му наредиле да биде внимателен откако минатата недела беше хоспитализиран поради бронхитис.

Папата Франциско одлично се претстави за време на Велигденската бдение миса, за време на која крсти осум возрасни преобратеници во католицизам.

Откако ја започна богослужбата во задниот дел на црквата со традиционалното палење на голема велигденска свеќа, тој беше однесен напред во инвалидска количка за да ја води мисата.

Велигден е најважниот ден во христијанскиот литургиски календар бидејќи го означува денот кога, според Библијата, Исус воскреснал од мртвите.

Во својата проповед, прочитана пред околу 8.000 луѓе во најголемата црква во христијанскиот свет, Френсис зборуваше за горчината, ужасот и разочарувањето што многумина ги чувствуваат денес.

- Можеме да се чувствуваме беспомошни и обесхрабрени пред моќта на злото, конфликтите кои ги раскинуваат односите, калкулацијата и рамнодушноста што се чини дека преовладуваат во општеството, раната на корупцијата, ширењето на неправдата, ледените ветришта на војната, рече тој.

Френсис повика на крај на сите војни, а откако Русија ја нападна Украина во февруари 2022 година, тој постојано ја нарекува Украина и нејзиниот народ како „маченици“.

Читајќи ја својата проповед со силен и сигурен глас, Френсис рече дека дури и кога луѓето чувствуваат дека изворот на надежта пресушил, важно е да не останеме замрзнати во чувството на пораз, туку да бараме „внатрешно воскресение“ со Божја помош. .

Папата Фрањо во недела ќе ја заврши прославата на Светата недела со велигденска миса на плоштадот Свети Петар, а потоа ќе го даде својот благослов и порака „Urbi et Orbi“ (до градот и светот) од централниот надворешен балкон на базиликата Свети Петар.
