---
title: "НАТО на Арктикот: Преглед на сојузничките способности и планови"
date: 2023-07-06T08:00:09.964Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-nato-antartik.jpg
author: Вардарски
---
На претстојниот самит на НАТО во Вилнус на 11-12 јули, војната во Украина и внатрешните немири во Русија со право ќе го заземат центарот на вниманието. Но, бидејќи Финска учествува на својот прв лидерски состанок како 31-ва членка на НАТО и алијансата продолжува да го отвора патот за приклучување на Шведска, ќе биде важно да се разгледа како НАТО најдобро може да го искористи своето проширено северно крило за да го зголеми капацитетот и да ја подобри сојузничката одбрана. и држење на одвраќање на Арктикот, пишува Германскиот Маршалов фонд на Соединетите Држави (ГМФ).

Пристапувањето на Финска претставува значаен мултипликатор на сили за способности, структури и подготвеност во Балтичкото Море и Арктикот. Северните напори за проширување на интероперабилноста, подготвеноста и отпорноста, како и формалната интеграција на високо способните северни воздушни сили во интегрираната воздушна и ракетна одбрана на НАТО (IAMD), ќе го зајакнат одбранбеното планирање и операции на НАТО.

Северното проширување на НАТО и зајакнувањето на неговите позиции на Арктикот ќе бараат стратешки одлуки. Планираните ревизии на алијансата на нејзините регионални планови според Евроатлантскиот концепт за одвраќање и одбрана (ДДА), кои се дел од пакетот резултати што се очекува да произлезат од самитот, ќе им овозможат можност на Соединетите Држави и сојузниците да ги постават темелите за усогласување и подобрување на нивната одбранбена положба и подготвеност. Претседателот на Воениот комитет, адмиралот Роб Бауер, на 3 јули објави дека НАТО ќе одобри три регионални планови во Вилнус, вклучително и еден предводен од Командата на Здружените сили (JFC) Норфолк за Далечниот север и Атлантикот. Ова ќе биде важен чекор кон ажурирање на анализата на заканите на алијансата, рационализирање на командната структура и создавање постабилна позиција на НАТО на Арктикот.

Проценка на заканата

Целосната руска инвазија на Украина во февруари 2022 година неповратно ја промени безбедносната динамика во евроатлантскиот регион. Иако војната ги исцрпи конвенционалните копнени сили на Русија и ја наруши способноста на земјата да претставува копнена закана за нордиските земји (главно Финска и Норвешка), засега руските воздушни и поморски сили и средства на Арктикот остануваат главно недопрени. И покрај неговата преокупација со Украина, Кремљ и неговото воено раководство остануваат фокусирани на арктичкиот регион, а неговите воени способности таму продолжуваат да претставуваат предизвик за НАТО.

Бидејќи Арктикот останува централен за рускиот економски развој и националниот интерес, и имајќи предвид дека клучните средства на рускиот нуклеарен втор удар се наоѓаат на полуостровот Кола, Арктикот е егзистенцијално важен за безбедносните пресметки на Кремљ. Домашната нестабилност во Русија и неуспесите што влијаат на нејзините воени цели може дополнително да ја зголемат толеранцијата на ризик на Кремљ, бидејќи се обидува да ја демонстрира својата воена моќ надворешно. Ова вклучува штракање вооружување со нуклеарни капацитети базирани на Арктикот, зголемување на нестабилноста во регионот. Дополнително, Русија најверојатно ќе се потпира уште повеќе на тактиките за хибридно војување бидејќи нејзините конвенционални способности дополнително се нарушени од економските ограничувања и санкциите што влијаат на електрониката и другиот хардвер. Ова е во согласност со неодамнешното зголемување на нападите под прагот и економските и разузнавачките активности во арктичките земји, вклучувајќи ги Норвешка, Финска и Шведска. Ќе биде важно сегашните и идните членки на НАТО да постигнат заедничко разбирање за оваа закана и да се договорат за соодветни сценарија за одговор.

Сојузниците, исто така, ќе треба да ги прилагодат своите планови и ставови кон проширување на кинеско-руската соработка на Арктикот. Серијата револуционерни билатерални договори оваа пролет ја сигнализираа зголемената желба на Русија да му даде на Пекинг поголем пристап до Северниот морски пат бидејќи се наоѓа себеси се повеќе политички и економски изолиран. Водачите на НАТО ќе треба внимателно да ги следат овие случувања и да ги разгледаат нивните импликации врз суверенитетот на Русија над нејзините територијални води и кинеското влијание во регионот.

На крајот на краиштата, агресивната војна на Русија против Украина и менувањето на кинеско-руските односи ја влошија динамиката на зголемена тензија и растечка нестабилност што започна во средината на 2000-тите и која повеќето политичари во арктичките престолнини избраа да ја игнорираат пред конкурентските приоритети. За возврат, овие случувања ја зголемија итноста да се решат постојните празнини во арктичката стратегија, положбата и способностите на НАТО на НАТО.

Но, војната во Украина, исто така, даде увид во руските тактики и воени капацитети кои НАТО треба внимателно да ги процени за да се подготви за идни сценарија за конфликт. Руската употреба на хиперсонични ракети и напорите на Украина да пресретне напади со ракетни одбранбени системи носат важни лекции за воздушната одбрана на Арктикот. Ова бара детална проценка на перформансите на американските системи Патриот и германските ИРИС-Т, како и на иранските беспилотни летала и балистички ракети што Русија ги користи. Покрај тоа, САД и НАТО треба да ги следат воените и индустриските иновации поттикнати од барањата на бојното поле во Украина кои би можеле да ја обликуваат иднината на конфликтот и да ги проценат импликациите за северноатлантските и арктичките региони. Овој преглед треба внимателно да ја разгледа употребата на беспилотни подводни возила (UUV) и воздушни беспилотни летала во Северното, Балтичкото, Црното и Азовското Море.

Ајде да го градиме патот напред

Руската агресија и одговорот на НАТО ги истакнуваат новите патишта за соработка со НАТО и даваат можност да се изгради посилно одвраќање и засилено присуство на Арктикот за да се одговори на постоечките и идните предизвици од Русија на краток рок и Кина на среднорочен и долгорочен план. Ова ќе бара рекалибрирање на перцепциите за заканите на Соединетите Држави, чии приоритети на Арктикот се обликувани од долгорочните погледи на промените во животната средина, односите меѓу САД и Кина и стратешката конкуренција, и (северните) европски сојузници, чиј приоритет е одбрана од агресивното однесување на Русија и кршењето на нивниот суверенитет.

Северноамериканскиот Арктик (САД и Канада) и европскиот и евроазискиот Арктик мора да се договорат за соодветни одговори на намерната ескалација на Русија и да постигнат консензус за стратешките импликации од зголеменото присуство на Кина на Арктикот (и во Северен Пацифик и во Северен Атлантик). Самитот во Вилнус може да го даде потребниот поттик за започнување на долгоочекуваната дискусија околу арктичката политика на НАТО, која ги поврзува проценките на заканите и воспоставува стратешки основи врз кои сојузниците можат да се изградат. На патот, тие ќе треба да се справат со празнините во способностите и неефикасноста на командата и контролата.

Рационализирање на структурата на командата на Арктикот

За да се зајакне позицијата на НАТО на Арктикот и да се справат со ризикот од хоризонтална ескалација, сојузниците на НАТО мора да ја насочат повеќеслојната национална и сојузничка командна структура за европскиот и северноамериканскиот Арктик. Ова вклучува одредување на најдобриот начин за интегрирање на новите северни сојузници. Финска во моментов е интегрирана преку Здружената команда на НАТО (JFC) Брунсум. Но, имајќи ја предвид интеграцијата и подобрувањето на северните операции и подготвеноста на НАТО, постои силен случај за интеграција преку JFC Норфолк, кој ги надгледува Норвешка и ОК.

Додека алијансата се движи кон реформирање на командата и контролата (C2), персоналот на НАТО и военото раководство ќе треба тесно да соработуваат со поединечни сојузници, вклучително и Соединетите Американски Држави и Канада, за понатамошно интегрирање на командните планови во Заедничките сили на САД, НОРАД и НАТО. Паралелно, Соединетите Држави ќе треба да ја насочат својата национална командна структура и да го ажурираат Планот за обединета команда (UCP) за Арктикот за да ги реши преклопувањата во областите на операција - вклучително и помеѓу 6-та флота со седиште во Неапол, 2-та флота што работи надвор од Норфолк и командата на здружените сили на САД, а исто така и да одговорат за растечкото кинеско-руско зближување и поголем ангажман на Кина во регионот.

Дополнително, Соединетите Американски Држави и Канада треба тесно да соработуваат за понатамошно интегрирање и надградба на способностите и операциите на NORAD за да се решат критичните празнини во покриеноста и да се подготват за сценарија со големи влогови кои бараат брзи одговори, вклучително и оние кои вклучуваат беспилотни летала или хиперсонични ракети. Радарот над хоризонтот (OTHR), надградбите на северниот систем за предупредување и подобрувањата во интеграцијата на информациската мрежа ќе бидат од суштинско значење за способноста на Соединетите Американски Држави и Канада, а со тоа и другите сојузници на НАТО, да детектираат и да се одбранат од заканите од север.

Искористување на предностите на НАТО

Ревизиите на регионалните планови на НАТО ќе им овозможат на Соединетите Држави и нивните сојузници да се усогласат и да ја подобрат својата одбранбена положба и подготвеност. Клучна карактеристика на овие ажурирања ќе бидат новите планови за структурата на силите кои ги прикажуваат специфичните потреби на трупи, способности и опрема за одбрана од Русија и други закани во евроатлантскиот регион. Регионалниот одбранбен план за Далечниот север, кој го рационализира ставот на силите на НАТО за поддршка на операциите на Арктикот, придружен со поголема одбранбена интеграција и планирање со ОК, балтичките земји, Полска и Германија, ќе обезбеди поголема одбранбена кохерентност на Арктикот.

НАТО, исто така, ќе треба да размислува иновативно за развојот и распоредувањето на капацитетите и да направи сметка за постоечките напори за да се избегне дуплирање. Сеопфатна проценка на постојните владини и приватни капацитети подготвени за Арктикот низ Алијансата ќе помогне да се идентификуваат патишта за приспособување на воените средства како што се UUV за нови апликации, истовремено поедноставувајќи ги идните избори за воени и комерцијални набавки. Дополнително, Арктикот 7 (арктичките сојузници, со исклучок на Русија), Обединетото Кралство и балтичките земји мора да продолжат да ги развиваат и надградуваат заедничките одбранбени и одбранбени способности. Иницијативата за безбедност на Арктикот (АСИ), моделирана по Европската иницијатива за одвраќање (ЕДИ), може да обезбеди можност за понатамошно зајакнување на јавно-приватната соработка и промовирање на заеднички пристап кон истражување и развој и испорака на способности насочени кон единствени арктички услови.

Зајакнување

За посилна позиција на Арктикот ќе биде потребно зголемено присуство. НАТО мора стратешки да ги користи своите ресурси за да ги максимизира резултатите во рамките на буџетските ограничувања. Вежбите, кои вклучуваат мултинационални напори, служат за демонстрирање на присуство, тестирање на опрема и оптимизирање на процесите. Силите на САД и НАТО веќе спроведуваат рутински вежби во регионот на Арктикот. Сепак, единството на напорите за оперативна координација мора да се зголеми за да се создаде постојано присуство на НАТО што ќе обезбеди поверодостојно одвраќање.

Во исто време, зголеменото присуство ќе бара поголема интеграција на заедничките активности за разузнавање, извидување и надзор (ИСР) и способности за подигање на свеста за областа. Поголемата координација на разузнавањето не само што ќе му овозможи на Арктикот 7 подобро разбирање за регионалните намери на Москва, туку и потенцијално ќе ги одврати злонамерните руски активности. Овие способности дополнително ќе ги поддржат заедничките операции во воздушните, морските и копнените домени - на пример преку подобрен поморски надзор на јазот GIUK и Северен Атлантик.

Покрај тоа, сојузниците на НАТО треба да продолжат да ја користат, ревитализираат и надградуваат постојната инфраструктура и да ги зголемат напорите за подобрување на интероперабилноста, вклучително и преку договори за одбранбена соработка. Инвестициите надвор од ова треба да имаат приоритет на мобилноста и флексибилното засновање за да овозможат брзо распоредување.

Заклучок

Имајќи ја предвид нестабилната закана и зајакнатите северни способности на НАТО, сојузниците треба да го искористат состанокот во Вилнус за да започнат амбициозни процеси кои го насочуваат и зајакнуваат ставот на одвраќање на НАТО и ја зајакнуваат одбраната на Арктикот од безбедносните предизвици предизвикани од соработката меѓу Русија и Кина и Русија. Постојните ресурси мора да бидат стратешки распределени. Други ќе бараат дополнителни инвестиции, истражување и развој. Најважниот чекор ќе биде северноамериканските и европските сојузници на НАТО да ги поврзат проценките на заканите, да споделуваат информации и да ги координираат активностите. Во врска со овие напори, НАТО треба да иницира координиран стратешки комуникациски план за оптимизирање на комуникациите со сојузниците и партнерите и да го сигнализира своето единство и одлучност да ги обезбеди и заштити меѓународните правни норми на Арктикот.