---
title: Над 100.000 жртви на глобален хакерски напад
date: 2023-06-08T17:45:59.889Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-hajkeri-100k-zrtvi.jpg
author: Вардарски
---
Хакерска група позната како Клоп им постави ултиматум на повеќе од 100.000 вработени во Би-Би-Си, Бритиш Ервејс, Ботс и други кои станаа жртви на глобален хакерски напад, јавува Би-би-си. Вработените во компаниите се известени дека нивните податоци за платите можеби се компромитирани. Работодавците се повикани да не плаќаат доколку хакерите бараат откуп.

Клоп објави известување на темниот веб предупредувајќи ги засегнатите бизниси дека ако не им биде испратена е-пошта пред 14 јуни, украдените податоци ќе бидат објавени.

Групата, за која се верува дека е со седиште во Русија, нападна организации ширум светот со хакирање на популарниот деловен софтвер кој обезбедува безбеден пренос на податоци наречен MOVEit. Откако ќе добијат пристап, тие можат да влезат во базите на податоци на потенцијално стотици други компании.

Истражувачите на Мајкрософт кои ги анализирале употребените техники веруваат дека Клоп е одговорен за хакирањето на MOVEit. Бандата успеала да упадне во базите на податоци на повеќе компании користејќи го пристапот добиен по хакирањето на популарниот софтвер.

Тоа е веќе потврдено во долг пост на блог, напишан на скршен англиски јазик.

Објавата, која ја виде Би-Би-Си, гласи: „Ова е порака за информирање на компаниите кои го користат производот Progress MOVEit дека можеби преземаме многу ваши податоци како дел од ексклузивна експлоатација“.

Некои од засегнатите организации во Обединетото Кралство се Зелис, давател на услуги за плати, како и БиБиСи, Бритиш Ервејс, Аер Лингус, Бутс, Владата на Нова Шкотска и Универзитетот во Рочестер.

Иако Клоп тврди дека ги избришал податоците на владините и полициските оддели, експертите предупредуваат дека не треба да им се верува на таквите тврдења на сајбер-криминалците.

„Тврдењето на Клоп дека избришале информации поврзани со организации од јавниот сектор треба да се земе со резерва. Ако информацијата има парична вредност или може да се користи за фишинг, малку е веројатно дека тие едноставно ги фрлиле“, вели Брет Калоу, истражувач. во Емсисофт.

Експертите за сајбер безбедност долго време ги следеа експлоатирањата на хакерската група, за која се верува дека е со седиште во Русија, бидејќи работи главно на форуми на руски јазик.

Во 2021 година, наводните хакери на Клоп беа уапсени во Украина во заедничка операција меѓу Украина, САД и Јужна Кореја. Во тоа време, властите тврдеа дека ја разбиле групата, за која рекоа дека е одговорна за изнуда на 500 милиони долари од жртвите ширум светот.

Сепак, групата продолжува да претставува закана.