---
title: Највисокиот американски генерал чувствува триење и конфузија меѓу руското
  раководство
date: 2023-07-14T18:00:38.642Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-top-generl-sad.jpg
author: Вардарски
---
Руското раководство доживува значителни „триење и конфузија“ по востанието на платеничката група Вагнер минатиот месец, но влијанието што ова го има на украинскиот фронт останува нејасно. Ова го изјави претседателот на Здружениот генералштаб на вооружените сили на САД, генерал Марк Мили, цитиран од Ројтерс.

Востанието на 24 јуни, предводено од водачот на Вагнер, Евгениј Пригожин, чии борци го зазедоа градот Ростов на Дон и маршираа стотици километри кон Москва без практично никаков отпор на теренот, ненадејно заврши со договор со посредство на белорускиот претседател Александар Лукашенко.

Пригожин појасни дека востанието немало за цел да ја собори владата, туку да ги „изведе пред лицето на правдата“ шефовите на армијата и одбраната за нивните грешки и непрофесионални постапки во Украина.

„На стратешко ниво, сосема е јасно дека има значително триење и конфузија“, истакна генералот Мили за време на посетата на Азија.

„Се случува многу драма на многу високо ниво. Како ќе се одвива сето ова на крајот од денот? Сè уште не сум сосема сигурен“, истакна тој. „Мислам дека не завршивме со ова. Мислам дека претстојат уште многу поглавја од приказната.

Мили рече дека руските војници од пониско ниво во Украина најверојатно се повеќе фокусирани на ситуацијата на теренот и преживуваат од ден на ден.

По бунтот, кој беше најголемиот домашен предизвик за руската држава во последните децении, претседателот Владимир Путин ги остави на нивните позиции министерот за одбрана Сергеј Шојгу и началникот на Генералштабот Валериј Герасимов.

Путин првично ги осуди бунтовниците како предавници, а потоа посочи дека ќе им биде дозволено да заминат за Белорусија. Последната изненадувачка вест што излезе од Кремљ оваа недела е дека Путин се сретна со Пригожин и неговите команданти само пет дена по бунтот.

Точното место на живеење на Пригожин не е откриено. Лукашенко првично објави дека Пригожин е во Белорусија, но минатата недела објави дека се вратил во Русија.

„Мислам дека тој патува напред-назад (помеѓу Русија и Белорусија), да бидам искрен“, истакна Мили, но одби да открие каде точно мисли дека е Пригожин.