---
title: НАТО започна заштита на подводните цевководи и кабли од руска саботажа
date: 2023-06-17T19:00:04.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-nato-zastita.jpg
author: Вардарски
---
НАТО во петокот отвори нов центар за заштита на подморските цевководи и кабли по се уште нерешениот очигледен напад на гасоводите Северен тек и поради загриженоста дека Русија мапира витална западна енергетска и интернет инфраструктура во водите низ Европа, објавија АП и Гласот на Америка.

„Заканата се развива“, рече генерал-полковник Ханс-Вернер Вирман, кој раководи со специјалната единица фокусирана на предизвикот, откако министрите за одбрана на НАТО дадоа зелено светло за новиот центар, лоциран во Нортвуд, северозападен Лондон.

„Руските бродови активно ја мапираа нашата критична подводна инфраструктура. Постои зголемена загриженост дека Русија може да ги таргетира подморските кабли и друга критична инфраструктура во обид да го наруши животот на Западот“, им рече тој на новинарите во седиштето на НАТО во Брисел.

НАТО беше поттикнат на акција по очигледниот напад на два гасоводи во Балтичкото Море во септември.

Наводните напади на гасоводите „Северен тек 1“ и „Северен тек 2“, кои беа изградени за носење руски природен гас во Германија, сè уште се под истрага. Официјална вина не е назначена, но НАТО оттогаш го засили своето присуство во Балтичкото и Северното Море со десетици бродови поддржани од поморски патролни авиони и подводна опрема, како што се дронови.

Само преку Северното Море минуваат околу 8.000 километри нафтоводи и гасоводи, а системите и мрежите не можат да се следат 24/7. Околу 100 инциденти со сечење врвка се пријавуваат секоја година ширум светот, и често е тешко да се каже дали тие се намерни.

„Нема шанси да имаме присуство на НАТО долж овие илјадници километри подводна инфраструктура“, изјави за новинарите генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг по претседавањето со состанокот.

„Но, можеме да бидеме подобри во собирање... разузнавачки информации, споделување информации, поврзување на точките бидејќи има многу информации и во приватниот сектор“ за движењето на бродовите и поморскиот надзор, додаде тој.

Наместо да се обидуваат да го следат сето ова, новиот центар и сојузниците на НАТО се фокусираат на области со висок ризик. Цевководите во плитка вода до кои лесно можат да стигнат нуркачите се значително ранливи. Потенцијалното оштетување на каблите за податоци може полесно да се ублажи со едноставно вклучување на повеќе кабли.

Без оглед на целта, НАТО верува дека е важно да се фатат саботери додека се подготвуваат за нивните напади.

„За поддршка на центарот, сојузниците одлучија да создадат критична подводна инфраструктурна мрежа што ќе ги обедини НАТО, сојузниците и актерите од приватниот сектор. Ова ќе помогне да се подобри размената на информации за ризиците и заканите кои се развиваат“, рече Вирман.