---
title: Најмалку 19 деца загинаа во пожар во дом за девојчиња во Гвајана
date: 2023-05-23T01:16:37.506Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/naj-malku19.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 19 деца загинаа откако пожар зафати средно училиште во Гвајана во текот на ноќта, соопштија во понеделникот службите за итни случаи и владата.

Зградата во централниот град Махдија беше „целосно зафатена од пламен“ додека пожарникарите пристигнаа околу полноќ, се вели во соопштението на пожарникарската служба на Гвајана во понеделникот.

Четиринаесет деца починале на лице место, а уште пет починале во болница. Шест девојчиња, меѓу кои две во критична состојба, со хеликоптер се префрлени во главниот град Џорџтаун, додека другите останале на грижа во локалната болница. Спасени се околу 20 ученички.

Пет авиони полетаа за Махдија за да ги поддржат регионалните здравствени службеници со дополнителни медицински материјали и вакцини, се вели во соопштението на владата. Седум деца биле испратени со медицински авион во главниот град Џорџтаун.

Претседателот Мухамед Ирфаан Али рече дека „сега ќе се направат сите напори да се контактира со родителите на девојчињата за да се пренесат информациите бидејќи тие не се само од Махдија, туку и од Кембелтаун, Микоби, Ел Пасо и неколку други села во северниот дел на Пакараимас. осмиот регион“.

Се претпоставува дека пожарот во студентскиот дом во училиштето избувнал околу полноќ.

Премиерот води тим од владини и други функционери во Махдија, а министерот за внатрешни работи Робсон Бен веќе пристигна таму.