---
title: Најновото невреме во Калифорнија, најмалку двајца загинати
date: 2023-03-12T22:57:58.628Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/poplaviamer.png.webp
author: Вардарски
---

Силни бури со денови ја пустошат американската сојузна држава Калифорнија. Најновата го уништи насипот на реката Пајаро на северот од земјата, што доведе до излевање на реката во истоимениот град и предизвика големи поплави, поради што беа евакуирани 8.500 жители. Две лица загинаа. Националната гарда учествува во спасувачките операции.- Се надевавме дека ќе ја избегнеме и спречиме оваа ситуација, но пристигна најлошото можно сценарио со излевање на реката Пајаро и пробивање на насипот околу полноќ, објави во саботата на Твитер надзорникот на округот Монтереј, Луис Алехо.

Во петокот, директорката на Државната служба за вонредни состојби, Ненси Вард, објави дека невремето веќе однело најмалку два животи.

Невообичаено интензивна и навидум бескрајна серија бури ја погодува Калифорнија со недели.

Сликите објавени на Твитер од државната Национална гарда покажуваат гардисти како спасуваат жители заробени во автомобили под висока вода.

Најмалку еден пат беше однесен во округот Санта Круз, северно од Монтереј.

На жителите на неколку градови, главно на северот, им беше наредено да се евакуираат.

Најновото невреме се очекува да резултира со уште 20 сантиметри дожд на врвот на веќе заситеното тло.

Најновата бура, дел од моќната атмосферска река позната како „Ананас Експрес“ која носи топла, суптропска влага од Хаваи, ќе го забрза топењето на огромниот снежен напон на повисоките височини, заканувајќи се да ги влоши и онака тешките поплави.

Гувернерот Гевин Њусом рече дека Калифорнија „ја користи секоја алатка со која располага за да ги заштити заедниците од немилосрдните и смртоносни бури што ја зафаќаат државата“.

Во невремето во јануари животот го загубија 20 лица.
