---
title: Најмалку 36 нигериски војници загинаа во заседа и хеликоптерска несреќа
date: 2023-08-19T18:00:23.902Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-ngr-vojnici.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 36 нигериски војници се убиени за време на операции против вооружени банди во државата Нигер во земјата, јавува Ројтерс.

Портпаролот за одбрана генерал-мајор Едвард Буба рече дека меѓу загинатите има тројца офицери и 22 војници. Има и седум други војници повредени за време на заседа околу селото Кунду во областа на локалната самоуправа Широро во државата Нигер.

Хеликоптер Ми-171 на воздухопловните сили се урна во близина на селото Чукуба во Широро претходно оваа недела, што резултираше со повеќе жртви. Хеликоптерот бил испратен да ги евакуира жртвите.

Буба не ја потврди причината за падот, но два воени извори изјавија дека хеликоптерот најверојатно бил соборен откако членовите на бандата пукале во него.

„Во тек се операции за извлекување на телата и истражување на причините за авионската несреќа, за што ќе биде објавено“, објасни Буба.

Вооружени банди во последните две години прават пустош во северозападна Нигерија, киднапирајќи илјадници и убивајќи стотици. Тие го прават патувањето или земјоделството во некои области поопасно.

Нигериските безбедносни сили беа зафатени и со напади на банди и со насилна сепаратистичка група на исток, судири меѓу сточари и фармери во централните држави на земјата. Во тоа време, во Нигерија продолжи долгорочниот бунт против исламистичките групи Боко Харам и Исламската држава од Западна Африка.