---
title: На предвремените парламентарни избори во Казахстан се очекува победа на
  владејачката партија
date: 2023-03-19T23:51:30.771Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kazah9b9i.png.webp
author: Вардарски
---

Во Казахстан се одржуваат предвремени парламентарни избори кои се очекува да го зацврстат претседателот на Касум Зомарт Токаев на власт и да ја завршат реконструкцијата на владејачката елита што започна кога тој ја презеде целосната власт минатата година.

Посилен мандат ќе му помогне на Токаев да се движи низ регионалните превирања предизвикани од руската инвазија на Украина и последователната штета на трговијата, инвестициите и синџирите на снабдување низ поранешниот Советски Сојуз.

Иако формално стана претседател во 2019 година, Токаев (69) остана во сенка на неговиот претходник и поранешен покровител Нурсултан Назарбаев до јануари 2022 година, кога двајцата се разделија среде обидот за државен удар и насилните немири.

Токаев го напушти Назарбаев откако тој ги задуши политичките немири во централноазиската земја богата со нафта и отстрани неколку негови соработници од високи позиции во јавниот сектор, од кои некои подоцна беа обвинети за корупција.

Додека Токаев ја реконструираше владата, долниот дом на парламентот - избран додека Назарбаев сè уште имаше широки овластувања и ја предводеше владејачката партија Нур Отан - требаше да биде избран до 2026 година, но претседателот распиша предвремени избори.

За разлика од Назарбаев, Токаев избра да не ја води владејачката партија, преименувана во Аманат, но анкетите покажуваат дека најверојатно ќе го задржи мнозинството и ќе го формира јадрото на неговата поддршка во законодавниот дом, особено во отсуство на силни опозициски партии на гласачкото ливче.

Сепак, за прв пат по речиси две децении, неколку опозициски политичари се кандидираат како независни кандидати, потег што може да им овозможи на некои владини критичари да освојат ограничен број пратенички места.

Сепак, во Алмати, најголемиот град во Казахстан и вообичаено најмногу ја поддржува опозицијата, гласањето се чинеше бавно во неделата наутро во услови на силно полициско присуство на улиците.

Токаев, кој гласаше во Астана рано наутро, рече дека гласањето ќе му овозможи да започне со спроведување на својот план за реформи во земјата и да обезбеди поправедна распределба на нејзиното нафтено богатство.

Завршувањето на политичката транзиција, исто така, веројатно ќе ја зајакне улогата на Токаев во надворешната политика. И покрај тоа што ја доби поддршката од Москва за време на немирите во 2022 година, тој одби да ја поддржи руската инвазија на Украина и да ја признае нејзината анексија на украинските територии.

Астана се обидува истовремено да одржува добри односи со Москва, нејзиниот сосед и главен трговски партнер, и со западните земји кои се обидуваат да ја изолираат Русија.
