---
title: НАТО не забележа дека Русија го придвижува своето тактичко нуклеарно оружје
date: 2023-04-03T23:08:31.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/natoentato.png.webp
author: Вардарски
---

НАТО не забележа никакви промени во распоредувањето на руското нуклеарно оружје, така што нема потреба Алијансата да менува нешто во овој поглед, изјави во понеделникот генералниот секретар на НАТО, Јенс Столтенберг.
– Досега не видовме никакви промени во нивното нуклеарно распоредување што би барало промена од наша страна, рече Столтенберг на прес-конференцијата.

Рускиот претседател Владимир Путин неодамна најави дека ќе распореди тактичко нуклеарно оружје во Белорусија.

Столтенберг одржа прес-конференција во пресрет на дводневниот состанок на министрите за надворешни работи на земјите-членки на Алијансата, на кој Финска првпат ќе учествува како полноправна членка.

Состанокот се одржува во важен момент за нашата безбедност, рече Столтенберг и додаде дека на средбата со украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеб ќе се разговара за руската агресија врз неговата земја.

- Не знаеме кога ќе заврши оваа војна, но кога ќе заврши ќе треба да воспоставиме аранжмани за да може Украина да ја одврати идната агресија и историјата да не се повтори. Не можеме да дозволиме Русија полека да ја нагризува европската безбедност, рече Столтенберг.

Тој рече дека НАТО го поддржува мировниот план претставен од украинскиот претседател Володимир Зеленски, кој предвидува заминување на руските сили од украинска територија, но дека од друга страна, нема знаци дека Путин се подготвува за мир. Тој се подготвува за понатамошна војна.

Столтенберг ја поздрави испораката на модерни тенкови и други оклопни возила кои почнаа да пристигнуваат во Украина и можат да направат вистинска разлика на линијата на фронтот и да им овозможат на украинските сили да ослободат поголема територија.

- Ќе разговараме за тоа како можеме да ја зголемиме нашата поддршка, вклучително и континуираното зајакнување на украинските вооружени сили и поддршката за нивната транзиција од опрема и доктрина од советската ера во опрема и доктрина на НАТО, рече Столтенберг, додавајќи дека сојузниците ќе започнат со работа на развој повеќегодишна програма за Украина.

– На состанокот на министрите за надворешни работи ќе се разговара за заканите и предизвиците на југот, вклучувајќи ја нестабилноста, тероризмот и зголеменото влијание на Иран, Русија и Кина, рече генералниот секретар.

Тој посочи дека очекува сојузниците да договорат нова амбициозна цел за трошоците за одбрана на самитот што ќе се одржи летово во Вилнус, со два отсто од БДП како долна, а не горна граница.

Уште во 2014 година, членките на НАТО поставија цел да ги зголемат одбранбените распределби на два отсто од БДП до 2024 година.

Столтенберг предупреди дека последиците од руската агресија врз Украина се глобални и она што се случува денес во Европа може да се случи утре во Источна Азија.

Во среда на министрите на НАТО ќе им се придружат и нивните колеги од Австралија, Јапонија, Нов Зеланд, Република Кореја и Европската унија.

Меѓу другото, на средбата ќе се разговара и за растечкото приближување на Кина со Русија.

– Секое обезбедување кинеска помош во вооружување за Русија би било голема грешка, рече Столтенберг.

Генералниот секретар на НАТО, исто така, ги повика руските власти веднаш да го ослободат дописникот на Волстрит журнал од Москва, Еван Гершкович, кој беше уапсен од руските разузнавачки служби под обвинение за шпионажа.
