---
title: Напредокот во мировните преговори меѓу завојуваните страни во Судан
date: 2023-05-12T00:28:55.043Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/napredok-pregovori-sud.jpg
author: Вардарски
---
Мировните преговори меѓу завојуваните вооружени сили на Судан и Силите за брза поддршка постигнаа напредок, а наскоро се очекува договор за прекин на крвавиот конфликт, објави Си-Ен-Ен.

Судирите меѓу суданската армија и паравоените сили за брза поддршка првпат избувнаа во средината на април, при што загинаа стотици, а беа повредени илјадници.

Неколку недели по избувнувањето на борбите, суданската армија и паравоените лидери се согласија да испратат претставници во саудискиот град Џеда на прелиминарни разговори со посредство на САД и Саудиска Арабија. Претходните прекини на огнот меѓу земјите не ги завршија борбите, оставајќи ја земјата на работ на граѓанска војна и хуманитарна катастрофа од големи размери.

Во срцето на насилството се двајца мажи кои се борат за власт: воениот владетел и началник на војската на Судан, Абдел Фатах ал-Бурхан и генералот Мохамед Хамдан Дагало (попознат како Хемедти), заменик на земјата и шеф на паравоената група Сили за брза акција. поддршка.

До неодамна, двајцата беа сојузници кои работеа заедно за да го соборат соборениот судански претседател Омар ал-Башир во 2019 година и одиграа клучна улога во воениот удар во 2021 година. Но, тензиите настанаа за време на преговорите за интегрирање на паравоените сили во армијата на земјата како дел од плановите да се врати граѓанското управување.