---
title: Најмалку 55 загинати во судирите во Триполи
date: 2023-08-17T05:30:55.066Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-naj-66-zag.jpg
author: Вардарски
---
Во судирите меѓу ривалските милиции во Триполи во вторникот загинаа 55 лица, соопштија медицинските власти, цитирани од Асошиетед прес и ТАСС.

Борбите се најинтензивните што ги видел Триполи во изминатата година. Покрај 55-те загинати, повеќе од 100 луѓе се повредени во борбите, соопшти рано во средата либискиот центар за итна медицина и поддршка.

Доцна во понеделникот дошло до судири меѓу борците од 444-та бригада и специјалните сили за одвраќање, јавуваат локалните медиуми. Тензиите се разгореа откако Махмуд Хамза, висок командант на 444-та бригада, беше уапсен од ривалската група на аеродромот во Триполи претходно истиот ден, се вели во извештаите.

Не е јасно колку од загинатите се борци или цивили. Црвената полумесечина не одговори веднаш на барањето за коментар.

За време на борбите во вторникот, Министерството за здравство ги повика завојуваните страни да дозволат амбулантни возила и екипи на итната помош да влезат во погодените области, главно на југот на градот, и да се испрати крв во блиските болници.

Во изјавата во вторникот, мисијата на ОН во Либија рече дека со загриженост ги следи „инцидентите и безбедносните случувања“ и повика на итен прекин на тековните судири.

И двете ривалски либиски администрации ги осудија борбите во одвоени изјави во вторникот. Претставничкиот дом, кој е со седиште во источниот град Бенгази, го обвини својот ривал, владата со седиште во Триполи, за насилството.

Амбасадите на САД и Велика Британија во Либија објавија соопштенија во кои изразија загриженост за насилството. Соединетите Држави повикаа на „итна деескалација за да се зачуваат неодамнешните придобивки на Либија кон стабилност и избори“, соопшти американската амбасада.

Земјата богата со нафта е поделена од 2014 година меѓу ривалските администрации на исток и запад, секоја поддржана од низа добро вооружени милиции и различни странски влади. Северноафриканската нација е во превирања откако во 2011 година востание поддржано од НАТО беше соборено и подоцна убиен долгогодишниот диктатор Моамер Гадафи.