---
title: Над 400 мигранти загинаа во Медитеранот од почетокот на годинава
date: 2023-04-12T23:57:36.230Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/elturmj.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 400 мигранти и бегалци се удавија од почетокот на 2023 година обидувајќи се да го преминат Средоземното Море од Северна Африка кон Европа, пренесува Ројтерс.

Според Меѓународната организација за миграција (ИОМ), ова е најголем број на смртни случаи регистрирани во период од три месеци во последните шест години.

Помеѓу јануари и март, потврдени се вкупно 441 смртни случаи на мигранти на најсмртоносната миграциска рута во светот. Сепак, според ИОМ, нивниот број е најверојатно поголем.

Околу половина од овие смртни случаи се поврзани со доцнење во спасувачките напори предводени од државата, а во еден случај со недостаток на каква било спасувачка мисија, забележа агенцијата на ОН.

„Тековната хуманитарна криза во Централниот Медитеран е неприфатлива“, рече генералниот директор на ИОМ, Антонио Виторино.

„Со повеќе од 20.000 смртни случаи регистрирани на оваа рута од 2014 година, се плашам дека тие станаа нормални. Државите мора да преземат акција“, инсистираше тој.

Илјадници претежно африкански мигранти го прават опасното патување од бреговите на Либија и Египет - често со мали гумени чамци - во потрага по подобар живот во Европа.

Оваа „централна“ рута се разликува од преминувањето на запад од Мароко до Шпанија.

Честопати чамците тонат, како во случајот со смртоносниот бродолом кај Калабрија во јужна Италија кон крајот на февруари, во кој загинаа најмалку 72 мигранти.

Италијанската влада вчера прогласи вонредна имиграциска состојба по „наглото зголемување“ на протокот на мигранти низ Средоземното Море.
