---
title: Најмалку 52 загинати во самоубиствен бомбашки напад во југозападен Пакистан
date: 2023-10-01T10:30:30.339Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-30-jug-pakistan.jpg
author: Вардарски
---
Во самоубиствен бомбашки напад во Пакистан загинаа најмалку 52 лица, а повеќе од 50 беа ранети во петокот на верски собир по повод роденденот на пророкот Мухамед во немирна провинција што се граничи со Авганистан, соопштија здравствените власти и полицијата.

Ниту една група не ја презеде одговорноста за експлозиите, кои се случуваат во време на порастот на нападите на екстремистичките групи во Пакистан, зголемувајќи ги влоговите за безбедносните сили пред националните избори што треба да се одржат во јануари следната година.

Неколку часа по самоубиствената експлозија во провинцијата Белучистан, друга експлозија одекна во џамија во провинцијата Хајбер Пахтунхва, која исто така се граничи со Авганистан, соопштија официјални лица, при што загинаа најмалку две лица.

Покривот на џамијата се урнал во експлозијата, јави локалната ТВ станица Гео њуз, додавајќи дека околу 30 до 40 луѓе се затрупани под урнатините.

Пакистан бележи оживување на нападите од страна на исламистичките милитанти од минатата година, кога беше прекинат прекинот на огнот меѓу владата и Техрик-е-талибан Пакистан (ТТП), организација на различни тврдокорни сунитски исламистички групи.

ТТП, која ги изврши некои од најкрвавите напади во Пакистан од нејзиното формирање во 2007 година, негираше дека го извршила петочниот напад во Белуџистан.

Најмалку 58 лица се повредени во експлозијата во Балучистан, изјави Абдул Рашид, здравствен службеник во областа, додавајќи дека бројот може да се зголеми бидејќи многу луѓе се во критична состојба.

Телевизиските снимки од последиците од нападот покажаа дека стотици луѓе им помагаат на повредените.

„Бомбашот се разнесе во близина на возилото на заменик началникот на полицијата“, изјави за Ројтерс Мунир Ахмед, заменик генерален инспектор на полицијата.