---
title: На поранешен командант на ПВК „Вагнер“ му се судеше за тепачка во Норвешка
date: 2023-04-27T20:44:49.522Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lokdaslkdaslk32.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот командант на ПВЦ на Вагнер, Андреј Медведев, кој побара азил во Норвешка, се изјасни за виновен по обвиненијата за давање отпор при апсењето по тепачка во бар и носење воздушно оружје.

Медведев во вторникот се појави пред судот во Осло. Тој негираше дека употребил насилство врз полицајците кои му ставиле лисици на рацете пред паб во Осло во февруари, објави норвешката новинска агенција НТБ.

„Тој не разбра што се случува и го фати паника, изјави неговиот бранител Бринулф Риснес за NTB. Тој мисли дека не шутнал, туку плукнал затоа што го болел кога му ставиле лисици.

Тој најверојатно ќе добие кратка казна, изјави обвинителот Вегард Гертсен. Не беше јасно кога ќе биде изречена казната.

Потсетуваме дека на почетокот на април Медведев беше приведен во Шведска. Русинот патувал со автобус од Норвешка до Шведска. Целта на неговото патување била да купи поевтини цигари.

Тој е приведен затоа што нема право на престој во Шведска. Има опција да живее само во Норвешка, но не го фати автобусот за враќање.

Медведев тврдеше дека не знаел дека не требало да ја напушти Норвешка.

Тој пристигна во Норвешка на почетокот на годината за да побара азил. За норвешките власти, пак, барањето за азил на Медведев стана деликатно дипломатско прашање.

Организација за човекови права побара од Норвешка да покаже разбирање за ситуацијата на 26-годишниот поранешен командант, наведувајќи го трауматичното детство, како и желбата да избега од „Вагнер“.

Тој рече дека е подготвен да каже се што знае за мрачната приватна воена компанија и нејзиниот сопственик Евгениј Пригожин, милионер со врски со рускиот претседател Владимир Путин.
