---
title: На осудените во „Диво Насеље“ им требаат најмалку 10 чекори за да бидат
  префрлени на Косово
date: 2023-03-28T00:14:11.445Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/prodobokuos.png.webp
author: Вардарски
---

Осудените вмешани во настаните во Диво Насеље во Куманово во 2015 година, Северна Македонија, кои имаат косовско државјанство, побараа трансфер во Косово за да го издржат остатокот од затворската казна. Сепак, процесот наиде на пречка бидејќи новиот министер за правда, Кренар Лога, изјави дека осудените ќе треба да ја уредуваат својата документација за да се осигураат дека нивните барања се во согласност со законот. Дополнително, Лога не сакаше да го каже својот став дали земјата ќе дозволи трансфер на групата од Северна Македонија на Косово и побара да биде воздржан во одговорот на ова прашање.

Лога нагласи дека остануваат уште најмалку десет правни чекори за трансфер на кумановската група и дека ќе биде потребна согласност и од Северна Македонија и од Косово. Кумановската група беше осудена на затворски казни за кривични дела тероризам и терористичка организација, при што 33 лица беа прогласени за виновни, а четворица беа ослободени. Првостепената пресуда беше донесена од Основниот кривичен суд во ноември 2017 година, а потврдена од Апелација во јули 2019 година. Седум лица добија доживотен затвор, додека други добија затворски казни од 12 до 40 години.

Од 33 лица кои беа прогласени за виновни, 17 имаат косовско државјанство, додека едно не успеа да го добие. Настаните во кумановско Диво Насеље се случија на 9 и 10 мај 2015 година, при што загинаа осум полицајци. И покрај барањето за префрлање, останува неизвесно дали на осудените ќе им биде дозволено да ја издржуваат затворската казна на Косово, а министерот за правда истакна дека е неопходно да се консултираат сите инволвирани страни пред да се донесе каква било одлука.
