---
title: Напаѓачот на Пендиков на слобода
date: 2023-02-22T00:07:07.425Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendikov.jpg.webp
---

Во вознемирувачки развој на настаните, напаѓачот на секретарот на бугарскиот клуб во Охрид, „Цар Борис Трети“, Илија Спасески е на слобода. Според известувањето на БГНЕС, Спасески во моментов е дома, иако со одземен пасош, откако судот ја смени мерката „притвор“ по истекот на рокот од 30 дена.

Инцидентот се случил на 19 јануари во кафе бар во Охрид, каде пријавениот најпрвин се доближил до масата на која седел оштетениот и го забележал бидејќи се изјаснил како Бугарин. Подоцна, кога оштетениот излегол од зградата и се движел кон своето возило, пријавениот и уште едно непознато лице почнале да го следат, го нападнале и го удирале со раце и нозе по главата и телото, нанесувајќи му тешки телесни повреди.

Нападот врз Христијан Пендиков ја остави бугарската заедница во Охрид во шок, а многумина ја изразија својата загриженост и револт поради ослободувањето на сторителот. Инцидентот, исто така, го извади на виделина прашањето за злосторствата од омраза врз Бугарите во Северна Македонија, при што многу активисти бараат да се преземат позначајни активности за борба против ваквите инциденти.

Ослободувањето на Спасески предизвика бран протести во Охрид, при што припадниците на бугарската заедница излегоа на улиците да бараат правда за жртвата. Инцидентот, исто така, привлече широко медиумско внимание, при што многу медиуми ја покриваа приказната и го осветлија прашањето за злосторствата од омраза во Северна Македонија.

Властите во Северна Македонија ветија дека ќе го истражат инцидентот темелно и ќе ги изведат сторителите пред лицето на правдата. Сепак, фактот дека напаѓачот моментално е на слобода, покрена сериозни прашања за ефективноста на правосудниот систем во Северна Македонија и неговата способност ефективно да се бори против злосторствата од омраза.

Инцидентот, исто така, ја нагласи потребата за поголема свест и едукација за прашањето на злосторствата од омраза и нивното влијание врз заедниците. Од клучно значење е заедниците да се здружат за да ги решат овие прашања и да обезбедат инциденти како овој да не се случуваат во иднина.

Од суштинско значење е властите во Северна Македонија да ги преземат неопходните активности за да ги изведат сторителите пред лицето на правдата и да се погрижат инцидентите како овој да не поминат неказнето.
