---
title: НАТО размислува да го олесни патот на Украина кон членство
date: 2023-06-17T14:45:25.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-nato-olesni-pat.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниците на НАТО можеби ќе бидат подготвени да отстранат некои пречки на патот на Украина кон алијансата. Ова го изјави германскиот министер за одбрана Борис Писториус, цитиран од Ројтерс.

Веста доаѓа неколку недели пред самитот на НАТО, чија цел е да се премостат разликите околу пристапот на Киев.

„Има се повеќе знаци дека сите ќе можат да се согласат за ова“, рече Писториус во Брисел, запрашан за извештаите дека САД се подготвени да и дозволат на Украина да го избегне формалниот процес на аплицирање што го бараа другите земји во минатото.

Отворен сум за тоа“, изјави и германскиот министер за одбрана.

Вчера Вашингтон пост објави дека САД даваат привремена поддршка на планот за отстранување на пречките за влез на Украина во НАТО, без да се постави распоред за негово усвојување.

Изданието цитира висок американски функционер кој вели дека Вашингтон се чувствува „удобно“ со предлогот на генералниот секретар на НАТО Јенс Столтенберг, кој ќе му овозможи на Киев да го заобиколи т.н. Акционен план за членство во Алијансата.

Од 1999 година, повеќето земји кои сакаат да се приклучат на НАТО учествуваат во оваа програма, која има за цел да им помогне на апликантите да исполнат одредени политички, економски и воени критериуми.

Со скратување на процедурата, САД се надеваат дека ќе ги надминат несогласувањата меѓу земјите-членки во однос на патот на Киев кон членство во трансатлантската воена алијанса, објави Вашингтон пост.

Сепак, предлогот сепак ќе бара Украина да спроведе реформи и - спротивно на желбите на источноевропските сојузници - нема да поставува временска рамка за пристапување на Украина.

На самитот во Букурешт во 2008 година, НАТО се согласи Украина - која, како и Русија, беше дел од Советскиот Сојуз до неговиот распад во 1991 година - на крајот ќе се приклучи на алијансата.

Досега, сепак, лидерите на НАТО не презедоа конкретни чекори за да го наведат распоредот за влез на Киев во алијансата, нешто за што се залагаат источните сојузници и самата Украина.