---
title: На петмина грчки офицери им се суди за проневера
date: 2023-06-06T18:20:34.241Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-20-sud-oficeri-grcki-pronev.jpg
author: Вардарски
---
Петмина полицајци обвинети дека соработувале со трговци со луѓе за да го олеснат влезот на најмалку 100 мигранти во Грција, добија притвор додека чека судење.

Ова го прецизираат од „Та неа“.

Петмината полицајци сведочеа пред истражен судија во саботата наутро во пограничниот град Орестиада, во североисточна Грција.

Агенти на одделот за внатрешни работи на грчката полиција ги надгледувале петмината полицајци, кои служат во специјалната гранична единица, од октомври 2022 година.

Тие ги прислушувале и нивните телефонски разговори, чии транскрипти се над 2.000 страници. Полицајците покренаа сомневања со тоа што доброволно се согласија да патролираат заедно во одредени периоди.

Властите велат дека полицајците олесниле најмалку 12 гранични премини соработувајќи со четворица шверцери од непозната националност кои оперирале од Турција.

Властите тврдат дека обвинетите службеници земале дел од парите што трговците ги добивале од мигрантите за да ги пренесат преку граница. Кога полицајците беа уапсени минатиот понеделник во пограничниот град Дидимотејо, полицијата конфискуваше околу 26.000 евра во готовина и речиси 60 мобилни телефони.

Речиси целата копнена граница меѓу Грција и Турција минува по реката Еврос (Марица). Реката Еврос е клучен премин кон Грција за луѓето кои бараат подобар живот во Европската унија.

Грција изгради висока ограда долж поголемиот дел од границата за да го спречи преминувањето на мигрантите и планира дополнително да ја прошири.