---
title: На западниот брег на САД и во Мексико се очекува ураганот Хилари
date: 2023-08-22T18:30:03.223Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-zap-krajbreze.jpg
author: Вардарски
---
Мексико и западниот брег на САД се подготвуваат за ураганот Хилари.

Се очекува елементот да се пресели во јужниот дел на сојузните држави Калифорнија и Невада.

Ова е првата тропска бура што ја зафати Јужна Калифорнија во последните 84 години, пренесува АП.

Иако ураганот Хилари беше категоризиран како бура од прва категорија - што значи дека Националниот метеоролошки центар во Мајами ја оцени неговата сила како слабеење - предупредувањата се дека ќе донесе катастрофални поплави.

Поројните дождови веќе ги поплавија улиците на инаку исушената Мексиканска Долна Калифорнија во неделата, бидејќи се зголемија стравувањата дека поројните поплави би можеле да ги погодат местата на север како Ајдахо, каде што ретко се забележува таков силен дожд.

Синоптичарите предупредуваат дека Хилари може да предизвика поројни поплави, лизгање на кал, изолирани торнада, силен ветер и прекин на електричната енергија.

Најмалку 9 милиони луѓе се под предупредување за поплави, бидејќи веќе обилните дождови ја зафаќаат вообичаено сончевата Јужна Калифорнија.

Ураганот Хилари беснее крај брегот на Мексико во Тихиот Океан како моќна бура од четврта категорија, која се заканува да пушти поројни дождови во пограничниот град Тихуана, кој е подложен на кал.

Јужна Калифорнија беше изненадена од уште една катастрофа - ја потресе земјотрес со јачина од 5,1 степени според Рихтеровата скала, со епицентар во близина на Оџаи, околу 80 милји северозападно од центарот на Лос Анџелес, соопшти Американскиот геолошки институт.

По земјотресот следеа помали последователни потреси. Според диспечер од канцеларијата на шерифот на округот Вентура, засега нема извештаи за поголема штета или повредени.

Хилари би можела да ги погоди другите држави на запад со дожд и би можела да стане највлажниот тропски циклон што ги погодил Невада, Орегон и Ајдахо. Досега, ветровите во Хилари се со брзина од 95 km/h и ја водат кон северозапад со речиси 41 km/h.

Хилари е најновата голема климатска катастрофа што ги погоди САД, Канада и Мексико. Пред него изгоре хавајскиот остров Мауи, убивајќи повеќе од 100 луѓе и опустошувајќи го историскиот град Лахаина. Во Канада, пожарникарите се борат со катастрофа која е најлоша во историјата на земјата.

Мексиканските градови Енсенада и Тихуана ги затворија сите плажи и отворија половина дузина засолништа во спортски комплекси и владини канцеларии.

Во меѓувреме, генералниот конзулат на Бугарија во Лос Анџелес објави телефонска линија на која можат да се јават бугарските граѓани.

Се очекува бурата да стигне до јужниот дел на сојузните држави Калифорнија и Невада.