---
title: "НАТО: Контраофанзивата е сложена работа, Украинците заслужуваат пофалби"
date: 2023-07-04T13:00:13.430Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-nato-kontraof.jpg
author: Вардарски
---
Украинската војска не треба да потклекне пред притисокот или да биде потресена од критиките дека нејзината контраофанзива не се движи доволно брзо. Украина има право да биде внимателна во својата контраофанзива.

Ова го изјави шефот на Воениот комитет на НАТО, адмирал Роб Бауер, цитиран од Ројтерс.

Украинската контраофанзива против руските трупи е попречена од поставените мини и други пречки, но украинските сили се на пат да чекорат внимателно за да избегнат повеќе жртви додека бараат можности да ја нарушат руската одбрана.

„Во Втората светска војна во Нормандија, видовме дека на сојузниците им требаа седум, осум, девет недели да ги пробијат германските одбранбени линии. Затоа не е изненадување што тоа не оди брзо“, додаде тој.

„Контраофанзивата е комплицирана работа“, рече Бауер, додавајќи: „Тоа е исклучително комплицирана операција и мислам дека Украинците заслужуваат признание за начинот на кој се спроведува во моментов“.

Коментарите на Бауер ги повторија забелешките на генералот Марк Мили, највисокиот американски воен претставник, кој во петокот рече дека контраофанзивата ќе биде многу тешка, долга и веројатно ќе има многу жртви.

Потсетуваме дека извештаите дека Русија гради одбранбени линии почнаа да се појавуваат на почетокот на годината, а сателитските снимки во април покажаа дека Русија изградила обемни утврдувања, ровови и бариери за да го одложи секое напредување на Украина.