---
title: На изборите во северно Косово гласаа 1566 Албанци и 13 Срби
date: 2023-04-24T20:58:05.405Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kodskdsizbiroi.png.webp
author: Вардарски
---

1.566 Албанци и 13 Срби гласаа на неделните предвремени избори во четири општини во северно Косово и Метохија, организирани од Приштина. Двајца етнички Срби гласаа во северниот дел на Косовска Митровица, седум во Лепосавич, четворица во Звечан и ниту еден во Зубин.

Ова го соопшти директорот на српската владина канцеларија за Косово и Метохија, Петар Петковиќ, на прес-конференција одржана по повод локалните избори.

Петковиќ рече дека ова се антидемократски избори одржани во контејнери и чувани од косовската полиција.

Според него, властите во Приштина се обиделе на сите можни начини во текот на претходните денови да го натераат српскиот народ да гласа на овие избори и со овој изборен процес всушност да го окупираат целиот север на Косово и Метохија.

Потсетуваме дека во неделата стана јасно дека косовските Срби во неделата ги бојкотираа општинските избори организирани од Приштина во северниот дел на територијата каде што имаат мнозинство.

Според N1, излезноста на гласачите до 11 часот била многу мала - во Лепосавиќ и Звечан под 0,5 отсто, во Зубин Поток и Северна Митровица околу еден процент.

Бојкотот беше очекуван потег и на тоа предупреди српскиот претседател Александар Вучиќ. Сепак, ризикува дополнително да ги влоши тензиите што опстојуваа во последните месеци меѓу косовската влада и Србите.

Изборите доаѓаат повеќе од еден месец откако Европската унија (ЕУ) објави договор за нормализирање на односите меѓу Белград и Приштина, постигнат во Охрид (Северна Македонија), но кој двете страни не го потпишаа.

Самото гласање се одржува затоа што претставниците на српската заедница поднесоа оставки од локалните институции во ноември.

Во 19-те избирачки места на север можеа да гласаат 45.000 гласачи, од кои околу 95% беа Срби. Во четири општини во северниот дел на Косово (Лепосавиќ, Зубин Поток, Звечан и Северна Митровица) во недела се одржуваат вонредни локални избори.

Изборите будно ги следеа 357 набљудувачи, вклучително и претставници на 31 организација, кои исто така ги следат процедурите по затворањето на гласачките места. Акредитирани набљудувачи се политички субјекти, медиуми, невладини организации и странски мисии во Косово.

Косовскиот премиер Албин Курти изрази жалење што „српските граѓани на Косово не го користат своето право на глас“ поради притисокот од Белград.

Претседателката на Косово, Вјоса Османи, истакна дека изборите за градоначалници на четири општини во северно Косово се важен момент за граѓаните од овој дел од државата и за иднината на нивните општини. „Изборите се камен-темелник на секоја демократија, а денот на изборите е денот кога сите ќе го слушнат вашиот глас. Затоа изборите на 23 април се важен момент за вас и за иднината на вашите општини, а правото на глас е загарантирано со уставот и законите од кои имаат корист сите граѓани на Косово“, коментира таа. Според Вјоса Османи, со својот глас, граѓаните на општините во северно Косово ќе се погрижат избраните претставници директно да се справат со проблемите што ги засегаат нивните животи и да создадат перспектива за сите.

Вучиќ ги повика косовските Срби да бидат обединети и да покажат дека „не можат да не газат“ и посочи дека волјата на српскиот народ на Косово била едногласна да не учествува на овие избори.

Србија не ја признава независноста прогласена во 2008 година од нејзината поранешна покраина.

Првично закажани за 18 декември, изборите беа одложени за 23 април по серијата насилни инциденти на северот.

Српскиот бојкот теоретски ќе им овозможи на албанските формации да ја преземат власта во четирите северни општини.
