---
title: Најмалку 25 загинати по руски ракетен напад
date: 2023-04-29T00:42:15.688Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjsakj1231.png.webp
author: Вардарски
---

Официјалниот претставник на рускиот воен оддел соопшти дека оваа ноќ руските воздушни сили извршиле „групен ракетен напад врз точките за привремено распоредување на резервите на вооружените сили на Украина“, пренесува руската служба на Би-Би-Си, прецизирајќи дека како резултат убиле најмалку 25 цивили.

Како што веќе напишавме, таа ноќ неколку украински региони беа подложени на масовен ракетен напад. Од овој час, 25 цивили загинаа во гранатирањето.

Жена и тригодишно дете загинаа, а три лица се повредени кога ракета погоди станбена населба во градот Днипро.

Во градот Украинка во Киевската област фрагменти од ракета удриле во станбена зграда, повредена е девојка.

Најтешки беа последиците од штрајкот во градот Уман во регионот Черкаси, каде беа оштетени десетина станбени згради, од кои во еден - на 9 ката - цел влез беше целосно урнат. До овој час се знае дека загинале 23 лица, меѓу кои и четири деца. Повредени се 18 лица.

Беше гранатиран и главниот град на Украина, Киев, при што таа ноќ беа соборени 11 проектили и два беспилотни летала над градот и областа. Нема жртви меѓу цивилното население, изјави шефот на воената управа на главниот град Сергеј Попко.

Не е прецизирано дали сите проектили се соборени над главниот град на Украина. На едно место шут ја оштети електричната мрежа како и улица.

На социјалните мрежи има информации за експлозии во реките Днепар и регионот, Кременчук, Полтава и Миколаев, Виница, но се уште нема целосни информации за штетите.

Врховниот командант Валериј Залужни објави дека украинската противвоздушна одбрана соборила 21 од 23 крстаречки проектили лансирани од руската војска. Ракетите биле од типот Х-101/Х-555 од стратешката авијација со бомбардери Ту-35 од регионот на Каспиското Море. Залужни не кажа каде паднале двата проектила кои не биле пресретнати. Покрај проектилите, соборени се и два дрона.
