---
title: Нападот со беспилотни летала врз Кремљ најверојатно бил организиран од Украина
date: 2023-05-25T23:12:16.952Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/napad-kremelj.jpg
author: Вардарски
---
Според американските шпионски агенции, нападот со беспилотно летало врз Кремљ овој месец најверојатно бил организиран од една од специјалните воени или разузнавачки единици на Украина, пишува Њујорк Тајмс.

Нападот се случи на 3 мај - неколку дена пред очекуваната победничка парада на 9 мај - и предизвика остри реакции на сите нивоа во Москва.

Весникот наведува дека нападот се чини дека е дел од серијата тајни операции кои ги направиле функционерите во Соединетите држави - најголемиот снабдувач на Украина со воена опрема - непријатно.

Проценката на САД се заснова на пресретнати руски и украински комуникации, пишува весникот.

Признавањето беше засновано на пресретнати украински разговори во кои официјални лица рекоа дека веруваат дека нивната земја е одговорна за нападот, а исто така ги пресретнаа руските комуникации што покажаа дека тоа не е некаква операција со лажно знаме од страна на Русија, додаде тој.

Американските власти рекоа дека не веруваат дека украинскиот претседател Володимир Зеленски одобрил какви било тајни операции, пишува весникот. Не е јасно до кој степен тој знаел однапред за таквите операции, велат официјалните лица.

Русија ја обвини Украина дека се обидела да го убие рускиот претседател Владимир Путин во нападот. Зеленски веднаш негираше какво било мешање на Украина.

Кремљ соопшти дека САД стојат зад нападот со беспилотно летало, став што Вашингтон го отфрли како смешен.