---
title: Насилството во Ерусалим ескалира
date: 2023-04-05T13:42:59.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bgpmkizrael.png.webp
author: Вардарски
---

Израелската полиција нападна десетици верници во џамијата Ал Акса во Ерусалим пред зори во средата, изјавија очевидци, како што рече израелската полиција како одговор на немирите.

Ова го пренесе АФП.

Инцидентот предизвика протести низ окупираниот Западен Брег, а израелската војска соопшти дека девет ракети биле истрелани од Газа кон Израел, откако се огласиле сирените во јужните градови.

Насилството на окупираниот Западен Брег и Ерусалим се зголеми во текот на изминатата година, а се стравува дека тензиите може да ескалираат овој месец бидејќи светиот муслимански месец Рамазан се совпаѓа со еврејската Пасха и христијанскиот Велигден.

Палестинската Црвена полумесечина извести за повредени, но не прецизираше колку се повредени. Во соопштението се вели дека израелските сили ги спречиле медицинските лица на организацијата да стигнат до џамијата.

„Седев на стол и го рецитирав (Коранот)“, изјави за Ројтерс една постара жена која седеше надвор од џамијата, обидувајќи се да здивне.

„Фрлаа шок бомби, едната ме удри во градите“, рече таа, почнувајќи да плаче.

Израелската полиција во соопштение рече дека биле принудени да влезат во комплексот откако „маскирани агитатори“ се заклучиле во џамијата со огномети, стапови и камења.

„Кога полицијата влегла, врз нив биле фрлани камења, а од внатрешноста на џамијата била испукана огномет од поголема група агитатори“, се вели во соопштението, во кое се додава дека еден полицаец е ранет во ногата.

Триењето во комплексот на џамијата Ал Акса, познат кај Евреите како планината на храмот, предизвика насилство во последниве години.

Палестинските групи ги осудија израелските напади врз аџиите, кои ги опишаа како злосторство.

„Ја предупредуваме окупацијата да не ги преминува црвените линии на светите места, што ќе доведе до голема експлозија“, рече Набил Абу Рудеине, портпарол на палестинскиот претседател Махмуд Абас.

Јордан и Египет, кои се вклучени во неодамнешните напори поддржани од САД за деескалација на тензиите меѓу Израел и Палестинците, објавија одделни изјави во кои го осудија инцидентот.
