---
title: Најмалку 26 загинати во невремето што го погоди источниот дел на САД
date: 2023-04-02T22:54:00.317Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/33.png.webp
author: Вардарски
---

Најмалку 26 загинати во невремето што го погоди источниот дел на САД

Најмалку 26 лица загинаа, а многу други се повредени во невремето придружено со силен ветер и силен дожд, што го зафати југот и средниот запад на САД. Најпогодени беа Арканзас, Илиноис и Индијана. Службите за итни случаи сè уште трагаат по можни жртви во урнатините - откако торнада ја опустошија државата во петокот.

Повеќе од 80 торнада ечеа низ осум американски држави во изминатите два дена.

Еден од нив го уништи градот Вин во Арканзас. Нејзината патека е јасно видлива од воздух - големи делови од градот се целосно уништени, меѓу кои десетици куќи и едно средно училиште.

Голем број жители на Вин останаа без покрив над главата, меѓу кои и 80-годишната Џејн Смит.

- Се сокривме во подрум - три деца од соседството и нивните родители, моето куче, трите внуци, сопругот и синот. Но, не бевме свесни за колкава штета нанесе невремето над нас. Сè се случи толку брзо, рече таа.

Но, таа е среќна, вели таа, бидејќи никој од нејзиното семејство не бил убиен. Загинаа дури четворица нејзини сограѓани, а десетици беа повредени.

Повеќе од две и пол илјади згради се оштетени или уништени во главниот град на Арканзас, Литл Рок. Коди бил во своето комбе кога поминало торнадото и снимал се на својот мобилен телефон.

- Бев убеден дека ќе умрам кога ја видов силата на ветрот. Го извадив мобилниот кога пред мене видов остатоци во воздухот - пред мене летаа парчиња дрво и покриви. Сфатив дека торнадото е блиску, но не бев свесен дека доаѓа директно кон мене одзади, рече тој.

Шест сојузни држави забележаа смртни случаи поради невремето. Расчистувањето е во тек, а спасувачките екипи трагаат по урнатините по преживеани.

Воздушен поглед јасно ја покажува разорната моќ на торнадото што ечеше низ малиот град Саливан, Индијана, при што загинаа најмалку три лица.

Настрадаа и жителите на Илиноис. Џесика била на концерт на метал бенд во малото гратче Белвидер, кој завршил трагично кога таванот се срушил врз публиката поради невреме.

Невремето придружено со пијавици, кое ги опустоши југот и средниот запад на САД, продолжи да се движи кон исток и остави стотици илјади жители на Вирџинија, Охајо и Пенсилванија без струја.
