---
title: НАСА ја лансираше првата ракета од комерцијален објект во Австралија
date: 2023-02-10T22:41:36.688Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/112312312.jpg.webp
---

НАСА успешно ја лансираше својата прва ракета од комерцијален објект надвор од САД. Ракетата долга 13 метри полета од вселенскиот центар Арнем во северна Австралија, што го означи првото такво лансирање во земјата по повеќе од 25 години.

Лансирањето беше одложено околу два часа поради неповолните временски услови, но претставниците на НАСА конечно успеаја да продолжат со историскиот настан. Успешното лансирање го зацврсти вселенскиот центар Арнем како водечки играч во глобалната вселенска индустрија.

НАСА има планови да изврши уште две лансирања од Австралија, што дополнително ќе ја зацврсти позицијата на земјата како лидер во индустријата за истражување на вселената. Овој потег, исто така, ја одразува зголемената побарувачка за комерцијални вселенски лансирања низ светот, бидејќи приватните компании и владините организации сакаат да го искористат огромниот потенцијал на последната граница.

Лансирањето доаѓа во време кога Австралија ги засилува своите напори во вселенската индустрија. Претходно оваа година, земјата најави создавање на нова одбранбена агенција, како одговор на зголемената загриженост за амбициите на Кина и Русија во вселената. Овој потег се смета за чекор кон осигурување дека Австралија има способност да ги брани своите национални безбедносни интереси во вселената.

Како заклучок, успешното лансирање на НАСА од вселенскиот центар Арнем во Австралија е доказ за растечкото значење на земјата во глобалната вселенска индустрија. Со планирани уште две лансирања, иднината изгледа светла за улогата на Австралија во истражувањето и откривањето на вселената.
