---
title: НАТО и го олеснува патот на Украина кон членство
date: 2023-07-11T12:00:37.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-nato-olesnuva-ukr.jpg
author: Вардарски
---
НАТО одлучи да се откаже од барањето Украина да го следи Акциониот план за членство (МАП), поставувајќи ги целите што мора да се исполнат за да се приклучи на Алијансата. Ова го соопшти украинскиот министер за надворешни работи Дмитро Кулеба, цитиран од Ројтерс.

Во изјавата пред самитот на НАТО, тој рече дека таквиот потег ќе го скрати патот на Украина за приклучување кон воената алијанса.

„По интензивните разговори, сојузниците во НАТО постигнаа консензус за отстранување на МАП од патот на Украина за членство. Ја поздравувам оваа долгоочекувана одлука која го скратува нашиот пат кон НАТО“, напиша Кулеба на Твитер.

Водачите на НАТО, кои ќе се состанат во вторник и среда во литванскиот главен град Вилнус, се обидуваат да ги надминат разликите околу кандидатурата на Украина за членство.

Киев сака да добие јасна покана за членство во Алијансата по завршувањето на војната и се надева дека дотогаш ќе добие безбедносни гаранции.

Рускиот претседател Владимир Путин како причина за одлуката да испрати десетици илјади војници во Украина на 24 февруари 2022 година го наведе проширувањето на НАТО до границите на неговата земја во последните две децении.

Во пресрет на самитот, се поголем број земји-членки на НАТО го поддржаа британскиот предлог на Киев да му биде дозволено да го заобиколи Акциониот план за членство, кој ги поставува политичките, економските и воените цели што кандидатите мора да ги исполнат и што ги имаа другите земји од источна Европа. да се сретнат.помина за да се приклучи на Алијансата.

Ваквиот потег би можел да ги исполни барањата за НАТО да ја надмине декларацијата дадена на самитот во 2008 година во која се вели дека Украина на крајот ќе стане членка, но на Киев не му понудила вистинска покана или распоред за приклучување.