---
title: Навални би можел да добие уште 30 години затвор
date: 2023-06-19T14:00:06.122Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-navalini-usdte-30-god.jpg
author: Вардарски
---
Во понеделник Градскиот суд во Москва ќе започне со расправа за нов случај против рускиот опозициски лидер Алексеј Навални. Против него има седум обвиненија, меѓу кои и „екстремизам“, пишува Дојче веле.

Критичарот на Кремљ е обвинет според Кривичниот законик на Русија, кој беше изменет во 2022 година.

Судењето ќе се одржи во казнената колонија во Владимирската област, источно од Москва, каде опозициската личност веќе издржува казна. Самиот Навални рече дека му се заканува затворска казна до 30 години по новите обвиненија. Неговите соработници исто така стравуваат од тешка казна.

„Претпоставуваме дека судењето ќе заврши релативно брзо и Алексеј навистина ќе биде осуден на незамислива затворска казна од околу 30 години“, рече портпаролката на Навални, Кира Јармиш.

Друг сојузник, Леонид Волков, исто така, веруваше дека острата казна е неизбежна, но нагласи дека новиот случај е различен поради неговата високо политичка природа. „За прв пат на Навални му се суди за неговите политички активности на написот поврзан со политиката“, рече тој во подкастот на ДВ на руски јазик „Новости“.

Потсетуваме, во мај, Навални, кој издржува деветгодишна казна во колонија со строг режим во Владимирската област, по 16-ти пат беше испратен во казнено-поправниот дом, објави неговиот соработник Иван Жданов.

Самиот Навални и неговата одбрана постојано го нарекуваа притворот „средство за притисок“ врз политичар кој продолжува да протестира во колонијата, вклучително и против војната со Украина.

Навални неуспешно го оспорува секој испратен во самица и други прекршувања од страна на колонијата на суд.

Поранешниот лидер на кампањата за затворениот руски опозициски лидер Алексеј Навални беше осуден претходно оваа недела на седум години и шест месеци затвор во средата за „создавање екстремистичка организација“.

Поддржувачите на Навални реагираа со револт на пресудата против Лилија Чанишева, поранешен менаџер на кампањата на Навални во градот Уфа во Урал.

Помошникот на Навални, Љубов Собол, ја нарече политичка казна, велејќи дека претседателот Владимир Путин „зел уште еден заложник во казнена колонија“.

Алексеј Навални, најистакнатиот противник на Путин, одлежува вкупно 11 и пол години во казнена колонија за измама и други обвиненија за кои вели дека биле измислени за да го замолчат. Тој се соочува со нови обвиненија за „екстремизам“ што може да му го продолжи затворскиот рок со децении.

Групите за човекови права и западните влади го сметаат Навални за политички затвореник. Кремљ го негира ова, редовно одбивајќи да го коментира неговиот случај и упатувајќи прашања за него до судовите и затворската служба.
На долгогодишен критичар и главен политички противник на рускиот претседател Владимир Путин, Алексеј Навални му се слошило на летот за Москва од Томск, Сибир, во август 2020 година. Тој бил итно пренесен во болница во Омск откако авионот извршил итно слетување во кое тој бил патување.

Навални подоцна беше евакуиран од Омск во болница во Берлин, каде германските воени експерти утврдија дека бил отруен со хемиски нервен агенс од групата Новичок, истата супстанца што се користела во наводниот обид за атентат врз Сергеј Скрипал. Руските безбедносни служби во ОК во 2018 година.

Во тоа време, Кремљ негираше дека Путин наредил труење на Навални и рече дека нема причина да започне кривична истрага.

Навални, кој сега има 47 години, се лекуваше во Германија пет месеци пред да одлучи да се врати во Русија. Тој беше уапсен при неговото враќање во Москва во јануари 2021 година.

Навални потоа беше осуден на две и пол години затвор од страна на рускиот суд поради наводно прекршување на условите за условно ослободување. Во март 2022 година, тој доби уште една деветгодишна затворска казна под обвинение за измама, а против него беа покренати дополнителни обвиненија во повеќе наврати. Навални моментално се наоѓа во затвор со максимална безбедност. Членовите на неговиот тим велат дека тој е малтретиран во затвор и нему му е забранета храна и пристап до медицинска нега.