---
title: НАТО официјално објави во вторникот за Столтенберг
date: 2023-07-04T07:00:42.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-nato-of-vtornik.jpg
author: Вардарски
---
Се очекува во вторник членките на НАТО да се договорат за продолжување на мандатот на генералниот секретар Јенс Столтенберг за уште една година. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на четворица дипломати.

Потсетуваме дека веста се очекуваше и беше објавена во јуни.

Потегот за Столтенберг беше нашироко известуван и очекуван пред големиот самит на НАТО во Вилнус, Литванија следниот месец, најавен како еден од најважните собири на алијансата во изминатите години среде руската војна во Украина.

Сојузниците сакаа да одлучат дали да го задржат генералниот секретар или да најдат ново раководство пред состанокот на 11-12 јули.

Столтенберг, поранешен премиер на Норвешка, беше шеф на НАТО од 2014 година и неговиот мандат веќе неколку пати беше продолжен. Сојузниците потрошија месеци за да размислуваат за наследник, земајќи ги предвид лидерите како данската премиерка Мете Фредериксен и секретарот за одбрана на ОК Бен Валас, пред да одлучат да останат со актуелниот генерален секретар.

Руската инвазија на Украина одигра главна улога во одлуката, при што голем број главни градови одлучија да го задржат искусниот политичар познат по неговата внимателна реторика во политички чувствителен период за алијансата.

Самиот Столтенберг долго време тврди дека не лобирал активно да остане во Брисел. Запрашан за неговите планови на прес-конференција, тој инсистираше на тоа дека неговото мислење не е променето.