---
title: Нема средба на Кси со Џо Бајден на Г20
date: 2023-09-05T14:00:12.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-bajden-ksidziping.jpg
author: Вардарски
---
Официјална средба меѓу американскиот претседател Џо Бајден и кинескиот претседател Си Џинпинг „во рамки“ на самитот на Г-20 во Делхи не е планирана.

Ова го откри телевизијата NBC. Медиумите се повикуваат на двајца претставници на американската администрација.

„Доколку Си Џинпинг навистина оди на состанокот на Г-20, можно е двајцата лидери да разменуваат пријатност или топло да се поздрават, но тоа е најмногу што очекуваат американските официјални лица во оваа фаза“, се вели во извештајот.

Истовремено, Бајден им рече на новинарите дека се надева дека Си Џинпинг ќе присуствува на самитот во Њу Делхи на 9-10 септември, иако патувањето на кинескиот лидер останува под сомнеж, судејќи според бројните медиумски извештаи.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи претходниот ден изјави дека сè уште ги нема релевантните информации.

Причините за евентуалното отсуство на кинескиот лидер не беа наведени, а набљудувачите се склони да веруваат дека откажувањето на патувањето во Индија е поврзано со територијалните спорови меѓу двете земји.

Сепак, како што забележува телевизијата, шефот на Белата куќа се уште е заинтересиран за контакти со кинескиот лидер кои би можеле да помогнат во намалувањето на тензиите меѓу Вашингтон и Пекинг.

Според извори на NBC, средбата би можела да се одржи во рамките на самитот на Организацијата за Пацифичка соработка (APEC) во ноември во Сан Франциско.