---
title: Невнимателни работници тешко оштетија едно од светските чуда
date: 2023-09-05T17:20:59.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kin-zid.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Дел од Кинескиот ѕид беше тешко оштетен од градежни работници во централната провинција Шанкси, кои користеа багер за да копаат.

Полицијата соопшти дека две лица се осомничени дека се обиделе да направат пократок пат за нивните градежни работи. Двајцата се приведени, а случајот е во понатамошна истрага.

Маж (38) и жена (55) работеле во близина на оштетената област – Кинески ѕид.

Тие ископале „голема празнина“ со проширување на постоечката празнина на Кинескиот ѕид за да може нивниот багер да помине низ неа. Полицијата вели дека сакале да го намалат растојанието што требало да го поминат, јавува Би-Би-Си.

Полицијата исто така нагласи дека двајцата предизвикале „непоправлива штета на интегритетот на Кинескиот ѕид – Минг и безбедноста на културните реликвии“.

Сместен во областа Јују, 32-от Кинески ѕид е дел од Кинескиот ѕид Минг и е категоризиран како провинцијално заштитено историско и културно место.

Полицајците биле известени за штетата на 24 август откако добиле дојава дека има голема дупка на ѕидот.

Кинескиот ѕид, место за светско наследство на УНЕСКО од 1987 година, континуирано се градеше и обновуваше од околу 220 п.н.е. до династијата Минг во 17 век, кога беше најголемата воена градба во светот.

Најдобро сочуваните делови биле изградени за време на династијата Минг помеѓу 14 и 17 век.

<!--EndFragment-->