---
title: Недостиг на леб во Македонија - Научете како да го направите во својот дом
date: 2023-03-02T13:09:53.111Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/leb-machina.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

Македонија се соочува со недостиг на бел леб поради неодамнешната ценовна граница што ја постави владата и бојкотот од производителите на леб и руската инвазија на Украина, која ги наруши синџирите на снабдување и предизвика скок на цените на лебот. Сепак, постојат начини на кои поединците можат да се справат со овој недостиг со правење леб сами дома или користејќи машина за леб.

Една од опциите за справување со недостигот е да се направи леб дома користејќи неколку едноставни состојки. Потребно е само брашно, квасец, сол, вода и малку шеќер. Брашното може да биде секаков вид, но за бел леб се препорачува брашно за сите намени. Квасецот може да биде или активен сув квасец или инстант квасец, а солта треба да биде ситна морска сол. Шеќерот се додава за да помогне во активирањето на квасецот, а топла вода се користи за да му помогне на квасецот да расте.

За да го направите лебот, брашното, квасецот, солта и шеќерот се мешаат заедно во сад. Потоа се додава топла вода и смесата се замесува додека не се добие тесто. Тестото потоа се остава да нарасне на топло место околу еден час, додека не се удвои во големина. По ова тестото повторно се замесува, се обликува во лепче и се остава да стаса уште половина час. На крај, лебот се пече во загреана рерна околу 30 минути, додека не порумени и не звучи шупливо при тапкање.

Друга опција е да користите машина за леб за да направите леб. Апаратот за леб ги зема сите претпоставки за правење леб и може секој пат да произведе совршен леб. Едноставно додадете ги состојките во машината за леб, изберете ги соодветните поставки и оставете ја машината да ја заврши работата. За само неколку часа, свеж, врел бел леб ќе биде подготвен за јадење.

Иако недостигот на бел леб во Северна Македонија можеби е предизвик, постојат начини да се справите со него со правење леб дома или со помош на машина за леб. Преземајќи ги работите во свои раце, поединците можат да се погрижат да имаат пристап до свеж, вкусен леб, без оглед на ситуацијата.
