---
title: "Нетанјаху: На чекор сме од постигнување мир со Саудиска Арабија"
date: 2023-09-23T14:00:35.995Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-netenjahu.jpg
author: Вардарски
---
Израел е на работ на мир со Саудиска Арабија. Мирот може да се постигне со помош на американскиот претседател Џо Бајден и промена на Блискиот Исток. Ова го изјави премиерот на Израел, Бенјамин Нетанјаху, цитиран од Ројтерс.

Очекувањата дека Израел може да ги нормализира односите со Саудиска Арабија се зголемија во текот на изминатата недела. Саудискиот престолонаследник Мохамед бин Салман посочи дека договорот е само прашање на време. Нетанјаху и Џо Бајден одржаа долгоочекуван состанок за да разговараат за изгледите.

Нетанјаху ги опиша како претходник договорите за нормализација од 2020 година меѓу Израел и Обединетите Арапски Емирати и Бахреин, познати како Абрахамски договори и поддржани од тогашниот американски претседател Доналд Трамп. Според него, овие договори го најавија почетокот на новата ера на мирот. Верувам дека сме на работ на подраматичен пробив, историски мир меѓу Израел и Саудиска Арабија, додаде Нетанјаху.

Сепак, таков договор ќе бара широка поддршка меѓу американските законодавци. Задачата изгледа тешка имајќи ги предвид претседателските избори во 2024 година.

Израелскиот премиер го пофали Трамп за договорот, но јасно стави до знаење дека се надева дека сегашната администрација ќе го постигне тоа. Тој посочи дека со раководството на Џо Бајден е остварлив мир со Саудиска Арабија.