---
title: Нелегални странски возила откриени во скопското село Визбегово!
date: 2023-02-16T22:51:29.702Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/koli-mvr.jpg.webp
---

Во заедничка акција денеска во село Визбегово, скопско, надлежните извршиле преглед во три половни возила за отпад сопственост на Р.З. од Визбегово, И.А. од Скопје и С.А од Визбегово. Во акцијата учествувале полициските службеници од одделението за криминалистичка полиција при Министерството за внатрешни работи, заедно со претставници од Царинската управа, Државниот инспекторат за животна средина, Управата за јавни приходи и Државниот пазарен инспекторат.

При увидот било констатирано дека сите три депонии работат без регистрирана дејност, и без дозвола за работа од Министерството за животна средина и природа. Дополнително, пронајдени се повеќе нецарински возила од странско потекло, што предизвикува загриженост за можни нелегални активности.

Надлежните изјавија дека против сопствениците ќе бидат поднесени соодветни поднесоци за сите откриени недостатоци. Операцијата беше дел од пошироките напори за борба против нелегалните активности поврзани со управувањето со отпадот и да се осигура дека сите поединци и бизниси се придржуваат до соодветните прописи и дозволи.

Операцијата доаѓа во време кога властите преземаат мерки за сузбивање на незаконските активности за управување со отпад во регионот. Државниот инспекторат за животна средина работеше посветено на идентификување и затворање на дивите депонии за отпад, а оваа заедничка операција е само една од многуте напори што се преземаат за справување со овој проблем.

Надлежните ги повикаа сите граѓани и деловни субјекти да се погрижат да работат во соодветната регулаторна рамка и да ги пријават сите сомнителни активности поврзани со управувањето со отпадот до надлежните органи. Правилното управување со отпадот е од суштинско значење за заштита на животната средина и здравјето на јавноста, и секој има улога да се осигура дека тоа се прави одговорно.
