---
title: Нетанјаху ја губи популарноста поради реформите во судството
date: 2023-07-27T08:00:45.084Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-netenjahu.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху беше погоден од анкетите во врска со судските реформи започнати од неговата десничарска влада кои ја предизвикаа најтешката домашна криза во земјата, пренесува Ројтерс.

Анкетите на два главни израелски медиуми покажаа дека доколку изборите се одржат сега, бројот на места контролирани од владејачката коалиција на Нетанјаху во 120-члениот Кнесет ќе се намали од 64 на 52 или 53.

Пратениците што ги држи партијата Ликуд на 73-годишниот премиер ќе паднат од 32 на 28, според N12 News, и на само 25, според Решет 13 во анкетите објавени доцна во вторникот.

Во понеделникот, националистичко-верската коалиција формирана по изборите во ноември минатата година донесе закон за ограничување на некои од овластувањата на Врховниот суд, и покрај уличните протести и неодобрувањето од најсилниот сојузник на Израел, САД.

Тоа е прво одобрување на нацрт-законот кој е дел од судските реформи, според Нетанјаху, потребни за да се балансираат силите и да се запре прекумерното мешање на Врховниот суд во владината политика.

Критичарите велат дека планираната реформа ги загрозува демократските принципи на Израел и независноста на судовите и посочуваат дека самиот Нетанјаху се соочува со обвиненија за корупција.

Соединетите Држави го осудија гласањето во Кнесетот и повикаа на консензус, но не навестија дека владата на Нетанјаху може да се соочи со практични последици, покажувајќи ги границите на влијанието на претседателот Џо Бајден врз долгогодишниот десничарски лидер.

Во невидена јавна политичка реакција, илјадници демонстранти излегоа на улиците за време на гласањето во понеделникот, лекарите штрајкуваа во вторникот, а некои армиски резервисти најавија дека нема да бидат повикани.