---
title: Немирите во Франција стивнуваат
date: 2023-07-06T14:45:52.264Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-nemiri-fr.jpg
author: Вардарски
---
Француската полиција уапси 16 лица во текот на ноќта во врска со урбаното насилство, соопшти во средата Министерството за внатрешни работи. Тоа покажува намалување на обемот на немирите што ги зафатија сиромашните француски предградија по фаталното полициско пукање минатата недела.

Смртта на Начел М., тинејџер со северноафриканско потекло, откако беше застрелан од полицаец во париското предградие Нантер, предизвика излив на гнев што доведе до ноќни национални немири и полициска репресија.

Во екот на нередите, ноќта меѓу петокот и саботата, полицијата уапси повеќе од 1.300 луѓе. Ситуацијата почна да се смирува во неделата, а полицијата уапси 81 лице во текот на ноќта, соопшти Министерството.

Немирите ја изложија длабоката поларизација на француското општество во врска со прашања како што се интеграцијата, или недостатокот од истата, на етничките и верските малцинства и околу тоа како вредностите на републиката треба да се сфатат во модерна Франција.

Владата и политичката десница ги осудија бунтовниците и изразија силна поддршка за полицијата, покажувајќи мали знаци на подготвеност да се вклучи во поплаките дека полицијата ги дискриминира малцинствата и дека може да биде насилна.

Спротивно на тоа, левичарските партии и многу граѓани го истакнаа расизмот и маргинализацијата што ги доживуваат генерации француски млади со имигрантско потекло во сиромашните предградија, како и проблемот со полициското насилство и неказнивоста.

Полицаецот кој пукаше во Нахел е притворен под обвинение за убиство од прв степен.

Кампањата за групно финансирање што ја започна екстремно десничарската личност Жан Месиха за да собере пари за семејството на офицерот, доби 1,6 милиони евра (1,74 милиони американски долари) во донации, што е далеку над сличното собирање средства за семејството на Начел.

Месиха ја прекина својата кампања GoFundMe за семејството на полицаецот доцна во вторникот, по поплавата од поплаки и закани за правна постапка од левичарските партии и семејството на Нахел, објави телевизијата BFM.

Министерот за внатрешни работи Џералд Дарманен, познат по својот тврд став за законот и редот, треба да одговори на прашањата за немирите во среда пред сенатската комисија.

Министерката задолжена за мали и средни компании, Оливија Грегоар, претходно за телевизискиот канал Франс 2 изјави дека повеќе од 1.000 продавници и бизниси биле погодени во различен степен од нарушувањата и вандализмот во изминатата недела.