---
title: Невообичаено студено време донесе снег, лапавица и дожд во Македонија
date: 2023-04-03T23:44:33.562Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vremetokbkdm.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија бележи невообичаена временска шема како резултат на изразената циклонска активност со центар над Медитеранот. Во јужниот и југоисточниот регион од земјава во моментов има врнежи кои се очекува да се прошират низ целата земја во текот на следните неколку часа и претстојната ноќ. Местата на надморска височина од 1000 метри може да очекуваат врнежи од снег, што ќе резултира со формирање на нова снежна покривка од над 15 см. Во планините, оваа бројка може да надмине 20 см.

Во западните предели од земјава ќе има опаѓање на снежната линија, што понекаде во градовите ќе резултира со појава на дожд. Ќе продолжи да дува северен и североисточен ветер, а особено засилен ветер ќе дува Дољ Повардарието. Се очекува дека температурите ќе останат невообичаено ниски во следните неколку дена, а на места ќе се спуштат до околу или дури и под нулата степени.

Следните денови ќе донесат повремени локални послаби врнежи од дожд и снег, а на некои пониски места ќе продолжи да се појавува лапавица, особено на запад и север од Македонија. Во Скопје ќе има интензивни врнежи од дожд, а на околните планини ќе има врнежи од снег. Се очекува и значително опаѓање на температурата.

Според последните извештаи, на повеќе места се очекува да падне значително количество воден талог, при што на некои површини ќе се навршат над 30 л/м2 вода. Поради тоа, на граѓаните на Македонија им се препорачува да преземат мерки на претпазливост и да останат во затворени простории колку што е можно повеќе додека не се подобрат временските услови. Надлежните исто така ги повикуваат возачите да бидат внимателни при возењето, особено во планинските области, каде снежната покривка може да биде особено голема.
