---
title: Нечистиот воздух убива над 1.200 деца годишно во Европа
date: 2023-04-24T00:28:11.377Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovzudh.png.webp
author: Вардарски
---

Загадувањето на воздухот сè уште предизвикува повеќе од 1.200 предвремени смртни случаи годишно кај лица под 18 години низ Европа. Исто така, го зголемува ризикот кај луѓето од хронични болести подоцна во животот. Ова во понеделникот го соопшти Агенцијата за животна средина (ЕЕА) на Европската унија (ЕУ), цитирана од АФП.

И покрај неодамнешните подобрувања, „нивоата на клучните загадувачи на воздухот во многу европски земји остануваат тврдоглаво над упатствата на Светската здравствена организација (СЗО), особено во Централна и Источна Европа и Италија, објави ЕЕА по истражувањето на повеќе од 30 земји, вклучително и 27. членки на ЕУ.

Извештајот не ги опфати главните индустриски нации Русија, Украина и Обединетото Кралство, што сугерира дека вкупниот број на загинати за континентот може да биде поголем.

ЕЕА минатиот ноември објави дека 238.000 луѓе предвреме починале поради загадениот воздух во 2020 година во ЕУ, плус Исланд, Лихтенштајн, Норвешка, Швајцарија и Турција.

„Загадувањето на воздухот предизвикува над 1.200 предвремени смртни случаи годишно кај лица помлади од 18 години во Европа и значително го зголемува ризикот од болести подоцна во животот“, соопшти агенцијата.

Студијата е прва на агенцијата која конкретно се фокусира на децата.

„Иако бројот на предвремени смртни случаи во оваа возрасна група е низок во споредба со вкупното европско население пресметано од ЕЕА секоја година, смртните случаи на рана возраст претставуваат губење на идниот потенцијал и доаѓаат со значителен товар од хронични болести, како во детството. и подоцна во животот“, велат од агенцијата.

Од властите се бара да се фокусираат на подобрување на квалитетот на воздухот околу училиштата и градинките, како и спортските објекти и центрите за масовен транспорт.

„По раѓањето, загадувањето на амбиенталниот воздух го зголемува ризикот од неколку здравствени проблеми, вклучувајќи астма, намалена функција на белите дробови, респираторни инфекции и алергии“, се наведува во извештајот.

Лошиот квалитет на воздухот, исто така, може „да ги влоши хроничните болести како што е астмата, која погодува девет проценти од децата и адолесцентите во Европа, и да го зголеми ризикот од некои хронични болести подоцна во зрелата возраст“.

Деведесет и седум отсто од урбаното население во 2021 година било изложено на воздух кој не ги исполнувал препораките на СЗО, покажуваат податоците објавени во понеделникот.

Минатата година, ЕЕА истакна дека ЕУ е на пат да ја исполни својата цел за намалување на предвремените смртни случаи за 50 отсто до 2030 година во споредба со 2005 година.

Во раните 1990-ти, ситните честички предизвикуваа речиси милион предвремени смртни случаи годишно во 27-те земји на ЕУ. Ова падна на 431.000 во 2005 година.

Ситуацијата во Европа изгледа подобро отколку во поголемиот дел од планетата, вели СЗО, која го обвинува загадувањето на воздухот за седум милиони смртни случаи ширум светот секоја година, речиси колку пушењето цигари или лошата исхрана.

Неколку стотици илјади од смртните случаи се деца под 15-годишна возраст.

Во Тајланд, каде токсичниот смог гуши делови од земјата, здравствените власти минатата недела соопштија дека 2,4 милиони луѓе побарале болничко лекување поради медицински проблеми поврзани со загадениот воздух од почетокот на годината.

Ситните честички, претежно од автомобилите и камионите и кои можат да навлезат длабоко во белите дробови, се сметаат за најлош загадувач на воздухот, проследено со азот диоксид и озон.

Во септември 2021 година беше постигнат договор за заострување на границите поставени за главните загадувачи во 2005 година.
