---
title: Нетанјаху е уверен дека Израелците сакаат промени во судскиот систем
date: 2023-04-24T00:07:25.753Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/izrksoaejase.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху изјави дека генералното преиспитување на пресудите на Врховниот суд нема да се случи според неговата планирана судска ревизија. Тој го изјави ова за време на телевизиско интервју за CBS News.

Нетанјаху рече дека не ја прифаќа целосната способност на парламентот да ги поништи одлуките на Врховниот суд. „Тоа нема да се случи“, рече тој.

„Исто како што не прифаќаме дека судот може да поништи каква било одлука на Парламентот. Двете страни на овие крајности го попречуваат балансот меѓу трите гранки на власта“, рече тој на прашањето за иднината на длабоко контроверзните законодавни напори.

Нетанјаху рече дека во Израел постои консензус за потребата да се поправи судскиот систем, но и драматична разлика за тоа како да се направи тоа.

„Фактот што имаме демонстрации е знак за нашата демократија. Мислам дека никој не треба да се сомнева дека Израел е и ќе остане демократија“, додаде премиерот.

Нетанјаху ја искористи приликата да одговори на критиките од американскиот претседател Џо Бајден. Тој го повика премиерот минатиот месец да го повлече контроверзниот закон за судски промени. Нетанјаху одговори дека го цени сојузот на Израел со Соединетите држави и неговото лично пријателство со Бајден, но инсистираше на тоа дека ништо не може „да го попречи тоа“.

„Ова е внатрешно прашање што треба да го решиме, а начинот на кој го правиме тоа е да бараме консензус. Дома. Ова е веќе петти или шести состанок што тие го имаат за да го бараат овој компромис, што мислам дека е белег на демократиите. Не бегате од проблемот, туку се обидувате да го решите“, рече Нетанјаху.

Потсетуваме, протестите во Израел против реформите во правосудството продолжуваат.

Жестоките јавни протести го принудија Нетанјаху да го одложи планот со надеж дека ќе се најде компромис, како и да го врати министерот за одбрана разрешен поради несогласување со реформата.

Планот ќе му даде на Нетанјаху, кому му се суди по обвиненија за корупција, и на неговите партнери во најтешката коалиција во историјата на Израел последниот збор при назначувањето на судиите на нацијата. Исто така, ќе му даде на парламентот, кој е контролиран од неговите сојузници, моќ да ги поништи одлуките на Врховниот суд и да ја ограничи способноста на судот да ги ревидира законите.
