---
title: Недопирливиот кинески претседател Си Џинпинг
date: 2023-03-10T23:19:49.884Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nepobedliv.png.webp
author: Вардарски
---

Кинескиот претседател Си Џинпинг (69) во петокот го обезбеди својот трет петгодишен мандат со гласовите на сите речиси три илјади членови на кинескиот парламент, Националниот народен конгрес (НПЦ), што е исто така преседан, бидејќи тој станува најстариот во земјата моќен лидер по Мао Це Тунг.

Друг кандидат немаше, а гласањето траеше околу еден час, додека електронското пребројување заврши за околу 15 минути.

- Се колнам дека ќе бидам верен на Уставот на Народна Република Кина и ќе го штитам, ќе ги исполнувам моите законски обврски, ќе бидам лојален на земјата и на народот, посветен и чесен во мојата должност. Го прифаќам народниот надзор и работам за голема модерна социјалистичка земја која е напредна, силна, демократска... Јас, Кси Џинпинг, се колнам, рече тој.

Функцијата на претседателот во кинескиот политички систем е церемонијална. Вистинската моќ ја имаат генералниот секретар на Комунистичката партија и претседателот на Централната воена комисија - односно главниот командант на кинеската армија, чиј шеф Си Џинпинг денеска по трет пат е избран.

– Едногласниот избор на претседателот Си Џинпинг е доказ за заедничкиот стремеж на целата партија, армијата, како и на луѓето од сите етнички групи во земјата. Тој целосно ја отелотворува волјата на партијата и народот и високиот степен на кинеско единство, изјави портпаролката на кинеското Министерство за надворешни работи Мао Нинг.

Кси ги укина ограничувањата на претседателскиот мандат во 2018 година, а неговото владеење веќе беше продолжено минатиот октомври, кога повторно беше потврден за уште пет години како генерален секретар на централниот комитет на владејачката Комунистичка партија.

Во следните два дена, треба да бидат именувани или избрани функционери одобрени од Кси за пополнување на највисоките владини позиции, вклучувајќи го и Ли Кианг, кој ја чека премиерската функција и се очекува да биде назначен на втората позиција во Кина, за да раководи со други светски најголемата економија.

Кси лежерно разговараше со Ли, кој седеше лево, додека делегатите ги ставаа своите гласачки ливчиња во електронските гласачки кутии.

Изборот на државниот врв во парламентот се одржува три месеци по укинувањето на строгите политики поврзани со СОВИД-19 и новиот бран на инфекции предизвикани од високо преносливиот вид на вирусот омикрон што ја зафати земјата, поради што сите делегати и персоналот во парламентот, освен десетици врвни лидери, носеа маски.

Во понеделник, Кси ќе одржи говор пред затворањето на годишната седница на парламентот, бидејќи Кина се соочува со голем број предизвици, вклучувајќи ја и економијата попречена од тригодишното задржување на СОВИД и влошените односи со Западот.

Претходно оваа недела, Кси ги обвини САД и Западот за тешкотиите со кои се соочува кинеската економија.

Покрај главно церемонијалната улога на претседателот, Кси беше реизбран од партијата за претседател на Централната воена комисија, што го означи почетокот на неговиот трет петгодишен мандат како врховен командант на вооружените сили на Кина.

Парламентот, исто така, ги избра Жао Леџи (66) за нов претседател на парламентот и Хан Женг (68) за нов потпретседател, и двајцата од претходниот тим на партиски лидери на Кси во Постојаниот комитет на Политбирото.

Путин му честиташе на Си за третиот претседателски мандат

Во телеграмата до Кси, Владимир Путин рече дека е сигурен оти двајцата лидери можат да ја подобрат соработката во најважните регионални и меѓународни прашања, соопшти Кремљ.

- Убеден сум дека, работејќи заедно, ќе обезбедиме проширување на плодната руско-кинеска соработка на различни полиња, му рекол Путин на Кси.
