---
title: Невиден број земји ја поддржаа Украина во случајот на геноцид пред
  Меѓународниот суд на правдата
date: 2023-09-21T19:45:52.338Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-hag.jpg
author: Вардарски
---
Повеќе од десет европски земји, како и Австралија и Канада, ја поддржаа Украина во нејзината тужба во која се тврди дека Русија ја злоупотребила Конвенцијата за геноцид за да ја изговори нејзината инвазија, пишува Ројтерс.

Украина го поднесе случајот пред Меѓународниот суд на правдата, највисокиот суд на ОН за спорови меѓу државите, неколку дена откако Русија ја започна својата целосна војна на 24 февруари минатата година.

Германија им кажа на судиите дека странките „силно веруваат“ дека судот е надлежен. Германската претставничка Вибке Рукерт посочи дека нејзината земја е многу заинтересирана за начинот на кој се толкува Конвенцијата за геноцид, „не барем со оглед на нашето минато“.

Киев тврди дека Русија ја злоупотребува Конвенцијата за геноцид на ОН од 1948 година, усвоена по Втората светска војна, бидејќи Москва тврди дека инвазијата била оправдана за да се запре наводниот геноцид во источна Украина.

Околу 150 земји ја потпишаа Конвенцијата и како такви имаат интерес како таа да се толкува од судот. Невиден број земји интервенираа во овој случај на МСП како силно изразување на поддршка за Киев.

Во понеделникот Русија побара од судот да го отфрли случајот, велејќи дека правните аргументи на Киев се „безнадежно погрешни“ и дека Москва всушност не се повикала на Конвенцијата за геноцид кога го користела терминот „геноцид“.

Околу 32 земји ќе одат на суд - сето тоа во знак на поддршка на Украина, која бара Трибуналот да го разгледа случајот по својата основа и да нареди исплата на репарации од страна на Русија.

Украина тврди дека немало ризик од геноцид во источна Украина, каде што се бори против проруските сили од 2014 година. Конвенцијата го дефинира геноцидот како злосторства извршени „со намера да се уништи - целосно или делумно - национална, етничка, расна или религиозна група како таква“.