---
title: "Нетфликс: Клеопатра е од Грчка Македонија"
date: 2023-04-20T13:52:31.646Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/klepjtrnjrs.png.webp
author: Вардарски
---

Нетфликс ги исклучи коментарите на трејлерот за Клеопатра: Таа не е црна, таа е од грчка Македонија

Нетфликс ги оневозможи коментарите на трејлерот за претстојниот документарец за Кралицата Клеопатра откако се соочи со реакции од онлајн корисниците. Контроверзноста произлегува од портретирањето на Клеопатра од страна на црна актерка, која наиде на критики бидејќи историски е познато дека Клеопатра е од грчка Македонија, според Унилад.

Социјалните мрежи беа преполни со дискусии за прикажувањето на етничката припадност на Клеопатра во документарецот. „Клеопатра ја глуми црн Египќанец, што е апсолутно срање“, коментира еден корисник на Твитер. „Клеопатра беше грчка Македонка која беше последната кралица од династијата Птоломеј. Египќаните имаат различни тонови на кожата, не сме сите исти, но нашата ДНК трага назад до нашите предци во Египет, што значи дека повеќето од нас се етнички Египќани.

Други повторуваат слични чувства, посочувајќи дека Клеопатра била член на династијата Птоломеј, која имала грчко-македонско потекло. "Клеопатра била кралица на Птоломејското Кралство во Египет. Потомок на основачот на династијата Птоломеј Први, Грчка Македонка... Дефинитивно не е црна. Старите слики можат да ја објаснат разликата", напишал египетски корисник на Твитер.

Контроверзноста го натера Нетфликс да ги оневозможи коментарите на трејлерот за документарниот филм за Клеопатра, чија премиера треба да се случи на 10 мај. Одлуката да и се додели црна актерка како Клеопатра поттикна поголем разговор за претставувањето на историските личности во медиумите и важноста на точни прикази на нивните етникуми.

Додека дебатите околу културната автентичност и историската точност продолжуваат да се појавуваат во забавната индустрија, портретот на Клеопатра во претстојниот документарец предизвика страсна дискусија меѓу гледачите. Нетфликс допрва ќе ја коментира контроверзноста, но како што се приближува датумот на премиерата, останува да се види како документарецот ќе биде прифатен од публиката.

<iframe width="780" height="439" src="https://www.youtube.com/embed/IktHcPyNlv4" title="Queen Cleopatra | Official Trailer | Netflix" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>
