---
title: "Невјана Владинова: Борјана Калеин минува низ нешто низ кое поминуваат
  многу големи спортисти"
date: 2023-04-01T01:27:28.728Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/golemsport.png.webp
author: Вардарски
---

Потпретседателката на Бугарската федерација за ритмичка гимнастика (БФХГ) Невјана Владинова е задоволна од настапот на Стилијана Николова и Ева Брезалиева на Светскиот куп во ритмичка гимнастика во Софија.

Во севкупниот пласман по дисциплините во обрач и топка води Николова со 66.950 бодови, а Брезалиева е 11-та со 59.300 бодови. Николова се пласираше во финалето на двата уреди, а Брезалиева е меѓу финалистките на обрачот.

„Толку е убаво колку што е тешко да се игра пред домашна публика. Тензијата овде е малку повеќе. Стилијана Николова беше на добро ниво и покрај грешката со топката. Мислам дека оценките ќе и бидат доволни за две финалиња.По грешката со топката се собра и покажа уникатен обрач.Ова го ценат судиите.Мислам дека силно влезе во натпреварувањето.Ева сеуште не е искусна како Стилијана.Нема играно на големи форуми и натпреварувања со голема конкуренција. За неа ова е деби. Беше повнимателна по грешката со топката. Наместо тоа, се обиде да го контролира обрачот и спаси многу нејзини големи елементи“, изјави поранешната гимнастичарка.

Владинова објасни дека Борјана Калеин е пред клучна одлука во врска со нејзината кариера, која мора сама да ја донесе.

"Бориана Калеин минува низ нешто низ кое поминуваат многу големи спортисти. Тоа е граница што ја достигнувате, по која не сте сигурни дали имате сила и храброст да продолжите. Таа треба психички да се растовари. Верувам дека ќе најде сила и таа ќе ја донесе најдобрата одлука за себе.Ние ја поддржуваме, што и да одлучи, ние ќе бидеме тука за неа. Сите сакаме да ја видиме повторно на тепих, но важно е да се чувствува добро за тоа што го прави. Борјана Калеин е натпреварувачка на која не може да и се ставаат ултиматуми. Таа не еднаш го бранеше името на Бугарија, ја докажа својата сила и ја донесе Бугарија на врвот. Така, и дадовме цело време да одлучи што сака да прави за да дали може да е сигурна дека сама ја донела оваа одлука и тоа е најдобро за неа“, додаде таа.

Невјана Владинова сподели дека е уште повозбудена поради претставувањето на натпреварувачите во улога на потпретседател на федерацијата.

„Постресно е да ги гледаш трките од напред. Кога си позади, ја знаеш целата атмосфера и што се случува, особено кога играш, што зависи од тебе. Од напред, не знаеме како се загреваат или како помина тренингот, само трепериме дали ќе го одиграат .Многу сум повозбуден.Посакувам гимнастичарите да се опуштат колку што можат,да ја пуштат душата надвор и да го изведат тоа што го работеа 100 проценти не е нивната топ-форма, но и двајцата можат подобро. Му посакувам многу среќа на ансамблот. Се надевам дека ќе го видиме во најдобро светло“, додаде таа.
