---
title: Нетанјаху вети воен одговор по ракетниот истрел од Либан
date: 2023-04-06T23:44:00.036Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/odgokurw.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху вети дека ќе возврати силно како одговор на ракетниот истрел од Либан во четвртокот, објави Ројтерс.

Нетанјаху требаше да се сретне со министрите од неговиот безбедносен кабинет по најголемиот ракетен напад од Либан од 2006 година, кога Израел војуваше со тешко вооруженото движење Хезболах.

Во кратките телевизиски изјави пред средбата, тој повика на смиреност во Ал Акса, позната кај Евреите како планината на храмот.

„Што се однесува до агресијата насочена кон нас од други фронтови - ние ќе ги погодиме нашите непријатели и тие ќе платат цена за секој чин на агресија“, рече тој.

Потсетуваме дека израелската армија извести дека во четвртокот од Либан биле истрелани 34 ракети, од кои 25 биле пресретнати од нејзиниот противракетен систем „Железна купола“. Израелската служба за брза помош извести дека еден маж се здобил со полесни повреди.

Израел се соочи со глобален притисок по полициските рации последователни ноќи во комплексот на џамијата Ал Акса во Ерусалим за време на светиот муслимански месец Рамазан, кој оваа година се совпаѓа со еврејскиот празник Пасха, кој започна во средата навечер.

Никој не ја презеде одговорноста за ракетниот истрел, но израелските власти го обвинија Хамас, исламистичката група која го контролира Појасот Газа.

„Партијата што ги истрела ракетите од Либан е Хамас во Либан“, објави портпаролот на израелската армија на Твитер.

Но, безбедносните експерти рекоа дека Хезболах, моќната шиитска група која му помага на главниот непријател на Израел, Иран во регионот, мора да ја даде својата дозвола.

„Хезболах не пукаше, но тешко е да се поверува дека Хезболах не знаел за тоа“, напиша на Твитер Тамир Хејман, поранешен шеф на израелското воено разузнавање.

Шефот на Хамас Исмаил Ханије беше во посета на Либан, но немаше коментар од групата.

Немаше никаков коментар од либанската армија или Хезболах. Претходно во четвртокот, пред да бидат истрелани ракетите, висок функционер на Хезболах, Хашем Сафиедин, рече дека секој напад врз Ал Акса „ќе го запали целиот регион“.
