---
title: Нетанјаху нареди претходен договор на дипломатските состаноци
date: 2023-09-02T10:00:22.178Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-netenjahu.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во вторникот издаде наредба со која му наредува на неговиот кабинет однапред да ги одобри сите тајни дипломатски состаноци. Ова го објави АП, повикувајќи се на изјава на неговиот портпарол. Тоа доаѓа додека официјалните лица се мачеа да ја задржат растечката дипломатска бура поради откритието на Израел дека неговиот висок дипломат се сретнал со неговиот либиски колега.

Потсетуваме дека обелоденувањето на првата позната средба меѓу министрите за надворешни работи на Израел и Либија предизвика гневни улични протести во неколку либиски градови и ја натера либиската министерка за надворешни работи Наила Мангуш да побегне во Турција поради страв за нејзината безбедност. Либискиот премиер Абдул Хамид Дбеиба, кој ја предводи една од ривалските влади во земјата, рече дека привремено ја отстранува Мангуш од нејзината функција поради пријавениот состанок. Либија има историја на непопустливо непријателство кон Израел.

Нетанјаху во вторникот ја испрати директивата до сите владини министерства, барајќи од нив да добијат одобрение од неговиот кабинет пред да одржат какви било тајни политички разговори. Наредбата, исто така, бара Нетанјаху лично да одобри објавување на вести за такви чувствителни состаноци. Помошникот на Нетанјаху, Топаз Лук, рече дека Нетанјаху ја издал наредбата како одговор на последиците од скандалот во Либија. Не се знаеше дали Нетанјаху знаел за средбата на министерот за надворешни работи Ели Коен со Мангуш пред извесно време.

Израелското Министерство за надворешни работи во неделата објави дека Коен се сретнал со Мангуш во Рим минатата недела, како што го поздрави како „историски“ чекор кон нормализирање на врските со Либија. Имајќи воспоставено дипломатски врски со арапските шеихдоми од Персискиот залив, Обединетите Арапски Емирати и Бахреин, за време на администрацијата на Трамп, владата на Нетанјаху е желна да го стори тоа со другите арапски држави - вклучително и Саудиска Арабија - за да го промени својот статус во долгонепријателскиот сосед и стави крај на регионалната изолација.