---
title: Нејмар може да заработи 300 милиони долари за 2 години во Саудиска Арабија
date: 2023-08-16T16:30:29.085Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nejmar.jpg
author: Вардарски
---
Одлуката на бразилската суперѕвезда Нејмар да го замени Пари Сен Жермен за Саудиска Арабија Ал Хилал можеби на многумина им изгледа чудно, но погледот на бројките може да ја објасни логиката на постапките на напаѓачот.

Нејмар има 31 година и веројатно веќе го гледа крајот на кариерата. Тој ја напушти Барселона за да излезе од сенката на Лионел Меси и евентуално да ја освои Златната топка или да му помогне на ПСЖ да го подигне трофејот во Лигата на шампионите, но тоа не се случи.

Причините се различни - од карактеристиките на карактерот на Бразилецот до неговата околина. Но, иако не го реализираше целосно својот потенцијал, Нејмар освои речиси се во фудбалот и нема за што да жали.

Во Саудиска Арабија ќе добие повеќе пари отколку што може да му понуди кој било европски клуб.По само две сезони ќе биде побогат речиси 300 милиони долари.

Неговата плата е 12.500.000 долари месечно, што е 410.000 долари дневно и 4,75 долари во секунда. Додека го читате овој текст, Нејмар веќе има собрано неколку илјади долари на својата сметка. Покрај тоа, Саудијците се обврзаа да му платат половина милион за секоја објава на Инстаграм во која ја фалат земјата, да му обезбедат станови со персонал, дарежливи бонуси за победи и трофеи.

Кој е подобар начин да заработите од вашиот талент како фудбалер над 30 години?