---
title: Нетанјаху ги одложи судските реформи за да не ја подели нацијата
date: 2023-03-27T23:29:09.258Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nemapodelba.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху ја одложи одлуката за контроверзната судска реформа поради страв дека најголемата национална криза во изминатите години би можела да предизвика колапс на владејачката коалиција или да ескалира во насилство. Сепак, не е јасно како, по масовните протести и генералниот штрајк, преместувањето на расправата на собраниската седница следниот месец ќе ги задоволи сите партии и ќе ја смири кризата која, според командантот на армијата, го направила овој момент потежок од кога било досега.

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху ја одложи дебатата за контроверзната судска реформа за следниот месец, објави партијата Еврејска моќ, членка на владејачката коалиција. Во соопштението се наведува дека за оваа точка ќе се расправа на следната седница на парламентот со цел реформата да помине низ дијалог.

Парламентот е затворен следната недела поради празникот Велигден.

Премиерот Нетанјаху ја одложи одлуката за контроверзната судска реформа поради страв дека најголемата национална криза во последните години може да доведе до колапс на владејачката коалиција или да ескалира во насилство.

Нејасно е како, по масовните протести и генералниот штрајк, преместувањето на расправата на собраниската седница следниот месец ќе ги задоволи сите партии и ќе ја смири кризата која, според командантот на армијата, го направила овој момент потежок од кога било досега.

– За да се спречи поделбата на нацијата, решив да го одложам второто и третото читање на законот за да се постигне широк консензус, рече Нетанјаху во телевизиско обраќање. Тој го нарече својот потег шанса да се избегне граѓанска војна.

Неговиот екстремно десничарски коалициски партнер, министерот за безбедност Итамар Бен-Гвир, рече дека се согласил на одложувањето во замена за договор според кој може да формира Национална гарда во рамките на неговото министерство, потег што неговите противници жестоко го критикуваа дека создава своја милиција.

Планот на владата да му даде на парламентот поголема контрола над судството ги предизвика најголемите протести во историјата на Израел, а политичките ривали го нарекуваат закана за демократијата.

Поддржувачите на законот, вклучително и екстремно десничарските фудбалски навивачи, организираа контрапротести, а полицијата предупреди дека на социјалните мрежи се планираат напади врз левоориентирани Израелци.

Планот на Нетанјаху наиде на отпор и од синдикатот Хистадрут, кој ги приземји авионите на аеродромот Бен Гурион и ја прекина работата на поморските пристаништа, банките и болниците. Синдикатите го прекинаа штрајкот откако Нетанјаху го најави одложувањето.

Опозицискиот лидер Бени Ганц го нарече потегот на Нетанјаху „подобро доцна отколку никогаш“, но најави дека нема да има компромис за темелите на демократијата во дијалогот за новиот закон.

Израелскиот претседател Исак Херцог, кој во редок налет во дневната политика го повика премиерот да ги запре судските реформи за да се зачува националното единство, рече дека одложувањето е вистинската работа.

Кризата, една од најголемите внатрешно-политички во историјата на земјата, се совпадна со ескалацијата на насилството на Западниот Брег, каде што минатата година беа убиени повеќе од 250 палестински милитанти и цивили и 40 Израелци.

Израелските медиуми претходно објавија дека владата разговарала за замрзнување на контроверзната планирана судска реформа откако во неделата вечерта избија масовни протести.

Десетици илјади луѓе спонтано се собраа во Тел Авив на протест затоа што Нетанјаху го отпушти министерот за одбрана Јоав Галант откако тој ја повика владата да ја прекине реформата.

Протести се одржуваат секоја недела откако владата на Нетанјаху, една од најдесничарските во историјата на Израел, предложи реформски план за поделба во јануари.

Откако ја искажа загриженоста дома и во странство, реформата треба да го зголеми влијанието на претставниците врз судовите. Нејзините критичари истакнуваат дека тоа ги загрозува демократските принципи на израелската држава.
Десетици илјади луѓе спонтано се собраа во Тел Авив за да протестираат против разрешувањето на министерот за одбрана од страна на Нетанјаху поради тоа што ја повика владата да ја прекине реформата, чии клучни елементи се очекува да бидат одобрени во следните неколку дена.

Демонстрантите го блокираа главниот автопат и го запалија пет часа пред полицијата да ги растера со водени топови и коњи, кои фрлаа знамиња и шишиња кон полицајците.

- Сите бевме во војска три години и ќе се браниме заради демократијата. Еве зошто сме тука, Биби не е за демократија, рече демонстрантката Леа.
- Мора да бидеме слушнати затоа што ова мора да престане и овој премиер повеќе не е квалификуван да ја извршува функцијата, изјави демонстрантот Омер Кризел.

Незадоволство тлееше и во Ерусалим, каде толпата се собра пред резиденцијата на премиерот Нетанјаху, иако не беше јасно дали 73-годишниот премиер е дома. Демонстрантите во еден момент успеаја да го пробијат безбедносниот кордон, но полицијата со коњи и водени топови успеа да ги потисне. После тоа се собраа пред Кнесетот.

- Ова не е демократија, туку нова форма на режим, која ја нарекуваат процедурална демократија. Тоа е она што го имаме во Русија и Венецуела, демократија која се претвора во автократија, рече демонстрантот Дени Села.

  Извор на Ликуд: Нетанјаху најверојатно ќе ги запре реформите

  Со оглед на ситуацијата, Нетанјаху свика итен состанок. Според „Џерусалим пост“, разговорите што започнаа во неделата навечер продолжија до раните утрински часови во понеделникот. Лидерите на екстремно десничарската коалициска влада на Израел треба да се сретнат во понеделник во кабинетот на премиерот, објави порталот ynet. Извор во Ликуд, десничарската партија на која и припаѓаат Нетанјаху и Галант, изјави за Ројтерс дека премиерот најверојатно ќе ја запре реформата.

  Израелските медиуми објавија дека Нетанјаху денеска планира да ја коментира реформата, но по информациите дека неговата националистичко-верска коалиција е во опасност да се распадне, израелските телевизии соопштија дека неговата изјава е одложена.

  Пратениците го нападнаа претседателот на комисијата

  Рано утринава во Кнесетот, пратениците од опозицијата ја нападнаа Симча Ротман, претседателот на комисијата што го води предлог-законот, со извици „Срам! и обвинувања за споредување на нацрт-законот со милитантните групи кои бараат уништување на Израел.

  -
  - Ова е непријателско преземање на државата Израел. Нема потреба од Хамас, нема потреба од Хезболах, се слушна како еден пратеник му вели на Ротман откако уставната комисија го одобри клучниот предлог-закон за ратификација.

  Нетанјаху може да ги замрзне реформите кои предизвикаа масовни улични протести, но овој потег може да доведе до големи протести во неговата десничарска коалиција.

  Претседателот ја повика владата да ја запре реформата

  Израелскиот претседател Исак Херцог ја повика владата да ја запре реформата.

  - Во име на единството на израелскиот народ, во име на одговорност, ве замолувам веднаш да го запрете законодавниот процес, напиша Херцог на Твитер во понеделник рано наутро, во апелот до крајнодесничарската коалициска влада на премиерот Бенјамин. Нетанјаху.
  - Луѓето се зафатени од длабок страв, рече Херцог, додавајќи дека безбедноста, економијата и општеството на Израел се загрозени.

    САД изразија длабока загриженост и повикаа на итен компромис по избувнувањето на протестите во Тел Авив.

    Протести секоја недела од предлогот на нацрт-реформата

    Бенјамин Нетанјаху, најдолгиот премиер на Израел со 15-годишен мандат, се врати на власт на крајот на минатата година, но со судските реформи го подели израелското општество како никој пред него. Тоа значително ќе ги ограничи овластувањата на Врховниот суд и ќе ги даде на владата, која би можела да избира судии.

    Нетанјаху вчера го разреши министерот, еден ден откако тој повика на едномесечна пауза во процесот на контроверзната судска реформа што владата сака да ја спроведе.

    - Премиерот Бенјамин Нетанјаху одлучи да го разреши министерот за одбрана Јоав Галант, соопштија накратко во неделата од кабинетот на премиерот.

    Галант во говорот во саботата вечерта рече дека продолжувањето на поделеноста на јавноста околу ова прашање ќе биде „вистинска закана за безбедноста на Израел“.

    Протести се одржуваат секоја недела откако владата на Бенјамин Нетанјаху, една од најдесните во историјата на Израел, предложи план за поделби за реформи во јануари.

    Откако ја искажа загриженоста дома и во странство, реформата треба да го зголеми влијанието на претставниците врз судовите. Нејзините критичари истакнуваат дека тоа ги загрозува демократските принципи на израелската држава.

    Нетанјаху и неговите сојузници, екстремно десничарските и ултраортодоксните партии, велат дека планираната реформа е неопходна за да се врати рамнотежата на силите меѓу пратениците и Врховниот суд, кој тие го сметаат за политизиран.

    Со прекин на летовите на израелскиот аеродром, синдикатот повика на генерален штрајк

    Поради реформите во судството, започна масовен штрајк во училиштата, колеџите и болниците.

    Израелската синдикална организација Хистадрут повика на генерален штрајк во понеделник, што ќе влијае на летовите од меѓународниот аеродром Бен Гурион во близина на Тел Авив и многу други сектори.

    - Наредив итно прекинување на полетувањата од аеродромот, изјави Пинчас Ајдан, претседател на синдикатот на аеродромот Бен Гурион. Десетици илјади патници се очекува да бидат погодени од промените во распоредот на летови.

    Хистадрут претходно повика на „историски“ штрајк на работниците за да се запре „лудилото“ на контроверзната владина реформа во правосудството. Штрајкот ќе започне доколку Нетанјаху не објави дека се откажува од планираните реформи, соопшти синдикалната организација.

    Израелските амбасади ќе се приклучат на штрајкот против реформите во судството

    На израелските амбасади ширум светот им е наложено да се приклучат на штрајкот против судските реформи на премиерот Бенјамин Нетанјаху во понеделник, според писмото на синдикатот што го видел Ројтерс.

    Во писмото се наведува дека активностите на Министерството за надворешни работи во земјава и во странство ќе бидат ограничени само на итните служби.

    Израелската синдикална организација Хистадрут повика на генерален штрајк во понеделник поради масовните протести против судските реформи.

    Штрајкот ќе започне доколку премиерот Бенјамин Нетанјаху не објави дека се откажува од планираните реформи, соопшти синдикалната организација.

    Нетанјаху преку Твитер ги повика демонстрантите и нивните противници да се воздржат од насилство.
