---
title: Ненадејната промена на времето го прекинува убавото пролетно време во
  Македонија
date: 2023-03-26T23:29:18.581Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/idelsovomre.png.webp
author: Вардарски
---

Откако уживаа во неколкудневното топло и сончево време, Македонците се подготвуваат за ненадејна и драстична промена на временските услови, со пристигнување на студен бран. Денеска во земјава има температури и до 24 степени во некои делови, но утре ќе донесе пороен дожд, грмежи и снег, покажуваат најновите временски анализи.

Поради влијание на циклонска активност од запад и влажна и нестабилна воздушна маса утре во повеќе делови на Македонија ќе се развива нестабилна облачност проследена со грмежи, засилен југозападен ветер и пороен дожд. Се очекува да следи нагло опаѓање на температурите, а на повисоките места и на планините врнежите од дожд ќе преминат во снег.

Се очекува студениот бран да донесе невообичаено ниски температури во Македонија кон крајот на март, а се предвидува дека снегот ќе се прошири во повеќе делови од Европа и на Балканот. На земјоделците им се препорачува да ги заштитат своите посеви од условите за замрзнување.

Граѓаните се предупредуваат да бидат крајно внимателни во овој период и се препорачува да ги паркираат автомобилите подалеку од дрвја за да избегнат штети од силниот ветер, кој се очекува да достигне брзина од 80-90 км/ч. Падот на температурата се очекува да биде значителен, а најстуден ден се предвидува вторник кога максималните дневни температури ќе се искачат само од 2 до 11 степени.

Иако од четврток се очекува благ пораст на температурите, сепак се очекува минималните температури да паднат под нулата во некои области, особено во високите планински предели на северозапад.
