---
title: Невообичаениот моден избор на натпреварувачката на „Ѕвездите на гранд“
  Милица Трајков привлекува внимание кај гледачите
date: 2023-03-05T23:49:59.032Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/trajkov.png.webp
author: Вардарски
---

Македонската пејачка Милица Трајков од Кавадарци неодамна се појави во шоуто за таленти „Ѕвездите на Гранд“ и го привлече вниманието на судиите и гледачите со својот необичен моден избор. Милица на сцената се појави во целосен комбинезон со голи раменици кој оставаше впечаток на гола. Носеше и огромен шешир со завеса од монистра, што дополнително го дополни уникатниот изглед.

И покрај впечатливиот изглед, Милица испорача солидна изведба на две песни „Нека боли“ од Лина Пејковска и „Не ме засега“. Таа доби четири гласа од судиите, што и донесе место во следната рунда. Сепак, судиите беа повеќе заинтересирани да разговараат за нејзиниот изглед отколку за нејзиното пеење.

Стајлингот на Милица го направи локалната модна дизајнерка Боркица Квин од Кавадарци. Милица има историја да носи уникатни и привлечни модни креации на шоуто, кои го привлекоа вниманието на гледачите и на судиите.

Покрај талентот за пеење, Милица има заднина и во модерниот балет. И покрај фокусот на нејзиниот изглед за време на нејзиниот најнов настап, пејачките способности и талентот на Милица како изведувач не можат да се негираат.

Појавувањето на Милица во емисијата покрена дебата за вредноста на изгледот во забавната индустрија. Некои критичари тврдат дека коментарите на судиите за нејзиниот изглед ги намалуваат нејзините музички способности и талент, додека други тврдат дека нејзиниот уникатен стил е клучен елемент на нејзината изведба.

Без разлика на дебатата, настапот на Милица Трајков на „Ѕвездите на Гранд“ уште еднаш докажа дека е талентирана и уникатна изведувачка, како по модните избори, така и по музичките способности.
