---
title: Недостигот од квалификувани работници во Германија ќе достигне рекорд во
  2022 година.
date: 2023-04-16T23:03:36.111Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kejsrmrtjtnik.png.webp
author: Вардарски
---

Во Германија, недостигот од квалификувани работници ќе достигне рекордно ниво во 2022 година и покрај релативно слабата економија, се вели во новото истражување.

Повеќе од 630.000 слободни работни места за квалификувани работници не можеа да се пополнат минатата година, бидејќи немаше доволно квалификувани невработени луѓе на национално ниво, според Центарот за компетентност за осигурување на квалификувани работници (Кофа) на Германскиот економски институт (IW).

Ова е најголемиот јаз во понудата на квалификувана работна сила од почетокот на мерењето во 2010 година.

Секторите здравство, социјални услуги, настава и образование беа меѓу најтешко погодените, заедно со градежништвото, архитектурата, геодезијата и градежната технологија, каде шест од десет слободни работни места останаа непополнети.

Имаше и натпросечен недостиг од квалификувани работници во природните науки, географијата и ИТ секторот.

Недостигот од квалификувани работници во комерцијални услуги, трговија, продажба, угостителство и туризам се зголеми речиси тројно минатата година, се вели во студијата, а три од десет слободни работни места останаа непополнети минатата година.

Недостигот на соодветно квалификувана работна сила долго време се рефлектира на пазарот на трудот и нашироко е признаено дека е потребна имиграција за да се реши овој проблем.

Во март, околу 45,6 милиони луѓе беа вработени во Германија како целина, повеќе од кога било досега. И покрај економскиот пад, инфлацијата и политичките неизвесности, работодавачите во индустријата, трговијата и услужниот сектор стекнаа квалификувани работници.
