---
title: Неуспешниот пуч во Бугарија со кој требаше да се забрани поимот "Македонија"
date: 2023-03-19T17:08:46.946Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/golemajuigoslavija.png.webp
author: Вардарски
---

Во мај 1934 година, по државен удар, новата бугарска влада предводена од Кимон Георгиев започнала да ги прогонува членовите на Внатрешната македонска револуционерна организација (ВМРО) и да води пројугословенска политика. Акциите на владата вклучуваа убиства на членови на ВМРО и формирање организации кои имаа за цел да го промовираат пријателството меѓу Бугарија и Југославија. Бугарскиот цар Борис III започна кампања за привлекување водечки воени офицери во земјата, што доведе до пад на владата.

На 26 август 1934 година беше отворен споменикот на планината Шипка, а офицерите под команда на генералот Пенчо Златев ја пееја „Господи чувај нè царот“. Во септември, кралот Александар I Караѓорѓевиќ ја посети Бугарија, но тој одби да разговара за состојбата на Бугарите во Македонија. За Караѓорѓевиќ немало македонска територија, а била легитимно окупирана територија која би се викала Вардарска бановина.

На 9 октомври 1934 година, во Марсеј, кралот Караѓорѓевиќ бил убиен од страна на Владо Черноземски. Бугарија прогласи тридневна жалост за смртта на кралот Александар и покрај неговото безмилосно постапување со Бугарите во Македонија.

Активностите на цар Борис III за разделување на новиот режим продолжија, што доведе до пад на владата. На 22 јануари 1935 година, полковниците Тановски и Најденов, во име на Централната управа на Воениот сојуз, го посетиле Кимон Георгиев во неговиот дом и побарале од него да поднесе оставка од владата што ја водел. Кимон поднесе оставка, а нов премиер стана генералот Пенчо Златев.

Во април 1935 година, Кимон Георгиев бил интерниран на островот Света Анастасија поради полициски дојави дека неговите постапки го загрозуваат мирот и редот во земјата. Неговата интернација доведе до владина криза, а Пенчо Златев падна од власт. Андреј Тошев стана нов премиер.

Дамјан Велчев, кој беше надвор од власт, разви зајакнати контакти со југословенското разузнавање во Софија и стана главна личност во државниот удар планиран од Белград. Во август 1935 година се сретнал со Коста Тодоров за да разговараат за пучот што самиот Велчев треба да го води со помош на земјоделците-синдикати и Воениот сојуз. Акцијата во Софија ја водеше военото аташе Дража Михаиловиќ.

И покрај нивните надежи за создавање голема држава од Црното Море до Јадранот, пучот пропадна. Велчев бил екстрадиран од Бугарија и заминал во Југославија, каде преку пилот одржувал контакт со своите лојални офицери во Бугарија. На крајот, неуспешниот пуч се обиде да ја направи Бугарија дел од Југославија и да го забрани терминот „Македонија“.
