---
title: Нема знаци за повлекување на украинските сили од Бахмут
date: 2023-03-16T21:56:43.635Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nempovl.png.webp
author: Вардарски
---

На истокот на Украина се евакуира населението од уништениот Бахмут. Од почетокот на војната, повеќе од милион цивили го напуштија регионот Доњецк. Во Бахмут останаа само 3.000 или помалку од 5 отсто. Украинските сили истакнуваат дека напредувале во северните делови на градот, и дека успеале да го соборат рускиот авион. Во исто време, групата Вагнер се пофали со својот напредок на северот на градот.

Ситуацијата е тешка за руските сили кои се обидуваат да го заземат украинскиот град Бахмут, бидејќи нема знаци дека Киев е подготвен да им нареди на своите трупи да се повлечат, изјави шефот на украинската област Доњецк, Денис Пушлин, кој беше назначен од Москва. четврток.

Руските сили предводени од приватната милиција на Вагнер со месеци се обидуваат да го опколат и заземат источниот украински град, во она што се претвори во најкрвавата битка во едногодишната војна.

Русија, која го нарекува Бахмут со името Артемовск од времето на Советскиот Сојуз, вели дека освојувањето на градот ќе и овозможи да започне повеќе офанзиви подлабоко на украинската територија за која вели дека се бори да ја ослободи.

- Ситуацијата во Артемовск се уште е сложена и тешка, изјави Пушлин во интервју за државната телевизија.
- Со други зборови, не гледаме дека постои некаква претпоставка дека непријателот едноставно ќе ги повлече војниците, додаде тој.

Командантот на Вагнер, Евгениј Пригожин, рече дека неговите сили контролираат практично половина град и дека само еден излез останува на располагање на Украина.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски повторно изјави дека нема да ги повлече своите сили од Бахмут, иако важноста на тој град, десеткуван од повеќемесечните гранатирања и урбани борби, е повеќе симболична отколку стратешка.
