---
title: Неочекувано Џо Бајден ја посети Украина
date: 2023-02-20T13:41:08.460Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/untitled-1.jpg.webp
---

Американскиот претседател Џо Бајден пристигна ненајавено во Киев и се состана со украинскиот претседател Володимир Зеленски. Сирените се слушаа во главниот град украински град, очигледно за претпазливост на пристигнувањето на американскиот претседател.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски го пречека американскиот претседател oeо Бајден Киев во понеделникот како „исклучително важен знак на поддршка“, неколку дена пред првата годишнина од руската инвазија во Украина, додека Бајден објави нова помош.

- Бајден, добредојде на Киев! Вашата посета е знак на поддршка за сите Украинци, рече Зеленски на Твитер. Тој исто така истакна дека Русија „нема изглед да добие војна“.

Американскиот претседател му вети ново оружје на Украина, пред сè артилериската муниција и и вети на таа земја американска непоколеблива поддршка против руската инвазија. Тој рече дека Вашингтон ќе биде со Украина колку што е потребно.

Најавата за испорака на дополнително оружје е „недвосмислен сигнал дека рускиот обид за победа нема изглед“, рече Зеленски.

Тоа е прва посета на Бајден на Украина од почетокот на руската инвазија во земјата на 22 февруари минатата година, што е одличен знак за поддршка, проценува Ројтерс.

- Ова е исклучително важен сигнал за нас, сите сме горди на тоа, благодарам што дојдовте, г -дин Претседател, ова е одличен момент на поддршка на Украина. Јас навистина го ценам фактот дека претседателот Бајден и американското општество беа со нас уште од самиот почеток на оваа трагедија и оваа грабање, заедно со нас, рече Володимир Зеленски, украински претседател.
- Оваа недела ќе биде една година откако разговаравме, г -дин Претседател, на телефон. Беше доцна вечер во Вашингтон, а раните утрински часови овде во Киев. Руските авиони и тенкови ја преминаа границата. Ми рече да ги слушнам експлозиите. Никогаш нема да го заборавам тоа. И светот се смени. Јас живо се сеќавам како го прашував следново - што се случува, г -дин Претседател? Што можам да направам за тебе? Како можам да Ви помогнам? Рековте - обединете ги светските лидери, замолете ги да ја поддржат Украина “, рече Бајден, американски претседател.
