---
title: Некогаш забранетите вратоврски се враќаат во Иран
date: 2023-03-29T00:31:28.194Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/azbiran.png.webp
author: Вардарски
---

Мухамед Џавад и неговата мајка пристигнуваат во бутик во богат кварт на северот на Техеран. За прв пат сака вратоврска, која одамна е забранета во Иран како симбол на западната декаденција.
– Во нашето општество, носењето вратоврска е како носење маска пред коронавирусот, рече тој додека продавачот си го избираше оделото.

- Луѓето ве гледаат чудно бидејќи негативниот став се уште постои, додаде тој.
- Мислам дека мажот изгледа шик со вратоврска. За жал, ние Иранците си наметнавме чудни и непотребни ограничувања. Потребно е време да се промени тоа, но се надеваме дека тоа ќе се случи, рече тој.

Кодексот на облекување ги разбранува страстите во Иран, особено кога станува збор за ограничувањата за жените кои долго време морале да носат скромна облека и шамии.

Повеќето ирански мажи сè уште одбиваат врски. Иранските власти го забранија тој моден додаток по исламската револуција во 1979 година, сметајќи го за симбол на западната култура. Иако вратоврската полека се враќа, владините претставници и повеќето ирански мажи сè уште не сакаат да ја носат.

Во продавницата Загрос на главната авенија Нелсон Мандела во Техеран, изложени се вратоврски во различни бои, направени од волна, памук или свила.

- Продаваме околу стотина од нив месечно, изјави заменик-менаџерот на продавницата Мухамед Арџманд.
- Најголем дел од нив ги увезуваме од Турција, но некои се произведени во Иран, додаде тој.
- Клиентите ги купуваат за прослави или за работа. Во оваа населба ќе видите секој петти маж како ги носи. Повеќе луѓе носат вратоврски деновиве отколку во претходните децении, рече тој.

  - Неодамнешните немири „не влијаеја на продажбата“, рече менаџерот на филијалата Али Фатахи, мислејќи на протестите предизвикани од тепањето на Маша Админи, која беше уапсена од властите поради, како што рекоа, несоодветно облечена.

- Нашите клиенти кои носеа вратоврски пред тоа се уште го прават тоа и редовно доаѓаат кај нас да купуваат нови, додаде тој.

Знак на декаденција

- Иранските шиитски свештеници кои дојдоа на власт во 1979 година го забранија носењето вратоврски бидејќи, според нивното мислење, тоа е неисламско и декадентно. Краватата ја претставуваше суштината на западната облека наметната од соборениот Шах, рече продавачот, кој побара да остане анонимен.

Откако немаше никаде со децении, вратоврските повторно се појавија во излозите на некои продавници за време на ерата на реформистичкиот претседател Мухамед Хатами од 1997 до 2005 година.

Министрите, високите државни службеници и шефовите на државните компании и денес не носат вратоврски со нивните одела, туку се одлучуваат за кошули со закопчани или отворени јаки.

Адвокатот Масуд Молапанах вели дека носењето вратоврска не е кривично дело според уставот или исламскиот шеријатски закон во ниту еден случај.

- Но, има ограничувања за облекување на одредени места како телевизијата, додава тој.

Џавад, додека избира вратоврска, е придружуван од неговата мајка која носи чадор. Таа не само што го поттикнува да го носи, туку бара од продавачот да ја научи како правилно да го врзува за да може да му помогне на нејзиниот син.

- Во одредени фази некои многу се трудеа да го отстранат, рече насмеаниот педесетгодишен државен службеник кој сакаше да остане анонимен.
- Причината беше да се отфрли каков било знак на западно влијание, додаде тој.

– Но, во тој случај треба да се исклучи оделото и да се врати на традиционалната облека што се носи во историјата, што очигледно е невозможно, рече тој.

Врската носи респект

Механ Шарифи, менаџер на блиската продавница Пјер Карден, рече дека многу млади луѓе биле ентузијасти за вратоврската.

- Врските носат престиж, многу луѓе ги купуваат, рекоа синот и внукот на кројачот покажувајќи стогодишна фотографија од неговиот дедо со вратоврска на ѕидот.
- Клиентите доаѓаат да купат одела, а ние ги советуваме кои вратоврски да ги одберат со оделото. Другите ги купуваат како подароци, додава тој.

Во некои елегантни кафулиња, црна вратоврска или машна е дел од униформата на келнерот, а ги носат и лекарите во неколку населби во Техеран.

Кравата е речиси задолжителна за Иранците кои работат во амбасади и некои странски компании, иако повеќето од нив ја соблекуваат кога ќе излезат на улица.

Садик (39), вработен во јапонската амбасада, вели дека ја става вратоврската само кога ќе пристигне на работа, бидејќи носењето вратоврска во јавност не е вообичаено во Иран.

- Ако така се облекувате и шетате по улица, сигурно ќе привлечете внимание. Луѓето ќе мислат дека сте или странец или некој што оди на многу формален состанок со странци, заклучува тој.
