---
title: Нетанјаху е решен да ја спроведе судската реформа, и покрај противењето
date: 2023-06-19T15:00:36.037Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-net-res-soriv.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во неделата увери дека неговата влада има намера да продолжи со контроверзните планови за ремонт на судскиот систем на земјата, пренесува АП. Неговата изјава дојде откако се чинеше дека разговорите насочени кон изнаоѓање компромисно решение завршуваат.

На состанокот на владата во неделата, Нетанјаху рече дека опозицијата не преговарала со добра волја и дека неговата влада ќе продолжи внимателно со ревизијата.

„Оваа недела ќе ги започнеме практичните чекори. Ќе ги правиме одмерено, одговорно, но во согласност со мандатот што ни е даден да направиме корекции во правосудниот систем“, рече тој.

Плановите на владата за реконструкција на судството го втурнаа Израел во една од најлошите домашни кризи претходно оваа година. Преговорите меѓу владата и опозициските партии донекаде ја ублажија кризата со обидите да се најде средина за предложените промени во судството во земјата.

Тие разговори минатата недела беа потресени од кризата околу моќната редовна комисија одговорна за изборот на судиите во земјата. Опозициските лидери изјавија дека разговорите се замрзнати во очекување на формирањето на комисијата.

Опозицискиот лидер Јаир Лапид, чија партија преговараше со Нетанјаху, рече дека едностраното спроведување на планот „критично ќе и наштети на економијата, ќе ја загрози безбедноста и ќе го распарчи израелскиот народ“.

Потсетуваме дека Нетанјаху го одложи реновирањето во март откако избувнаа масовни протести против него. Одлуката да се продолжи веројатно ќе ги разгори тензиите и ќе поттикне протестно движење кое продолжува да демонстрира секоја сабота, иако планот е стопиран.

Лидерите на протестот рекоа дека се подготвени за нова рунда демонстрации кои ќе обезбедат „секој обид да му се наштети на демократскиот судски систем на Израел ќе пропадне“.