---
title: Недовербата кон Путин во Македонија за една година се зголемила за
  огромни 31 отсто
date: 2023-05-02T12:49:36.112Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/podsaoishj312.png.webp
author: Вардарски
---

Негативната перцепција за рускиот претседател Владимир Путин е во пораст ширум светот, покажува новата глобална анкета на Галуп. Истражувањето, спроведено во 137 земји во 2022 година, покажува дека 57 отсто од испитаниците изразиле неодобрување кон раководството на Русија, што е значително зголемување од 38 отсто претходната година. Најниска негативна перцепција за Путин е забележана во Србија со 24 проценти, додека највисока е во скандинавските земји, Полска, САД, Канада и Велика Британија, каде што надмина 90 проценти.

Посебна забелешка е Македонија, каде негативната перцепција за Путин е зголемена за 31 отсто за само една година. Според истражувањето на Галуп, 61 процент од македонските граѓани имаат негативна перцепција за Путин и руското раководство и покрај претходните тврдења на јавноста за големи симпатии кон Путин и руската инвазија на Украина.

Во Латинска Америка е забележан најзначаен пораст на неодобрувањето на раководството на Русија, со скок од 30 процентни поени од 31 на 61 отсто. Дури и во Казахстан, каде мнозинството претходно го одобруваше Путин, процентот на оние кои не го одобруваат порасна од 20 на 50 отсто, а оние што го одобруваат падна од 55 на 29 отсто.

Единствениот регион каде што бројот на поддржувачи на Путин и неговите постапки остана поголем од бројот на оние кои не го поддржуваат е субсахарска Африка, каде земјите се во голема мера зависни од снабдувањето со храна од Русија и Украина, а Москва се обидува да ја прикажуваат помошта од Западот за Киев како главна причина за кризата со храна.

Истражувањето, исто така, откри дека поддршката за Путин го достигнала најниското ниво од 2007 година, при што само 21 процент од испитаниците изразиле поддршка. Ова е значително намалување од поддршката од 33 проценти забележана во 2021 година и најниска бројка за целиот период на истражување. Анкетата покажува дека граѓаните ширум светот недвосмислено го разбираат украинскиот конфликт и кршењето на меѓународното право и Повелбата на ОН што ги претставува инвазијата на Украина.

Руската пропаганда продолжува да се обидува да ги оправда постапките на Кремљ, но истражувањето на Галуп покажува дека обичните граѓани ширум светот не се залагаат за тоа. Негативната перцепција за Путин и руското раководство е во пораст, а инвазијата на Украина значително го наруши имиџот на Русија на глобалната сцена.
