---
title: Нема расни или етнички критериуми за американските студенти
date: 2023-07-01T04:00:42.820Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-nema-rasni-etnicki.jpg
author: Вардарски
---
Врховниот суд на САД во четвртокот ја забрани употребата на раса и етничка припадност при приемот на универзитетите во земјата, пренесува AFP.

Главниот судија Џон Робертс во мнозинското мислење напиша дека иако акциите биле „добронамерни“, тие не можат да продолжат вечно и претставуваат неуставна дискриминација на другите.

„Студентот треба да се третира врз основа на неговото или нејзиното искуство како индивидуа, а не врз основа на расата“, напиша Робертс.

Но, судијката Соња Сотомајор го обвини мнозинството дека е далтонист за реалноста на „ендемично сегрегирано општество“.

„Игнорирањето на расата нема да го изедначи општеството кое е расно нееднакво“, напиша таа.

Одлуката задава голем удар на децениската практика која ги зголеми можностите за образование за Афроамериканците и другите малцинства.

Една година по укинување на гаранцијата за правото на жената на абортус, конзервативното мнозинство на судот повторно ја покажа својата подготвеност да ги отфрли либералните политики утврдени во законот од 1960-тите.

Одлуката, донесена од суд под силно влијание на тројца судии назначени од поранешниот претседател Доналд Трамп за време на неговата администрација, очекувано беше поздравена од конзервативците и отфрлена од полибералите.

Претседателот Џо Бајден го изрази своето „големо разочарување“ и ги критикуваше судиите како „луд суд“.

„Дискриминацијата сè уште постои во Америка, рече тој во Белата куќа. Верувам дека нашите колеџи се посилни кога се расно разновидни“.

Меѓутоа, во интервју за MSNBC, тој ги отфрли либералните барања за реорганизација на Врховниот суд, вклучително и со додавање на деветте судии, од кои сите служат доживотни состаноци.

„Тоа може да направи премногу штета, рече тој.