---
title: Нетанјаху го одложи разрешувањето на министерот за одбрана
date: 2023-04-03T23:06:38.816Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/isrlbmg.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху ќе го одложи разрешувањето на министерот за одбрана, објавено пред една недела, откако тој ја повика владата да се откаже од контроверзната судска реформа која испрати стотици илјади Израелци на улица.

На 26 март, Нетанјаху го објави разрешувањето на Јоав Галант, откако министерот јавно повика на запирање на реформите, за кои рече дека поттикнале социјален јаз што ја погодува војската и ја загрозува безбедноста на земјата.

Планот на владата да ја зголеми контролата врз судиските назначувања и да воведе овластувања за парламентот да ги поништи одлуките на Врховниот суд, предизвика протести без преседан низ целата земја, вклучително и резервисти кои најавија дека ќе се спротивстават на регрутирањето.

Во време на високи тензии за време на светиот муслимански месец Рамазан, кој оваа година се совпаѓа со еврејската Пасха, Нетанјаху одлучил да го одложи разрешувањето на поранешниот адмирал на морнарицата до дополнително известување, изјави извор за Ројтерс.

– Поради актуелната безбедносна ситуација, прашањето за смена на министерот за одбрана ќе биде решено подоцна, изјави извор близок до кабинетот на премиерот.

Веста за ненадејното отпуштање на Галант за време на периодот на високи тензии на окупираниот Западен Брег и тековната загриженост за нуклеарните амбиции на Иран предизвикаа масовни протести на десетици илјади луѓе кои веднаш излегоа на улиците.

Протестите продолжија, како и критиките од меѓународната заедница. Нетанјаху попушти и ги суспендираше контроверзните реформи за да овозможи компромисни разговори со опозициските партии.

Политички извори велат дека во последните денови имало обиди да се стави крај на јазот меѓу Нетанјаху и Галант, чие потенцијално отстранување предизвика тревога кај владејачкиот Ликуд, вооружените сили и западните сојузници на Израел.

Галант и Нетанјаху се појавија заедно во јавноста во понеделникот вечерта, за време на посетата на воената база каде што споделија пасхален здравица со војниците.

– Најважно, ќе кажам вака, е да ја оставиме политиката на вратата на базата и да се собереме да ја одбраниме силата на Израел, рече таму Нетанјаху.
