---
title: Несоодветна Реторика и Водење на Дијалогот од Страна на ВМРО-ДПМНЕ
date: 2023-08-17T10:17:15.446Z
created_at: 2023-08-17T10:17:14.854Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne-building.jpg
author: Гоце Кически
---
Скорешната изјава од опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ, во која тврдат дека нема да прифатат уставни измени под одредени услови и го обвинуваат противникот за „бугарски диктат“, одразува неподходлив и неодговарен став кон креирање на конструктивен дијалог и политичка реторика.

Во сегашната политичка клима, кога потребно е да се изгради компромис и заедничко разбирање за решавање на сложени национални предизвици, таквата вид на комуникација не придонесува кон оптимални резултати. Употребата на изрази како „бугарски диктат“ го зголемува политичкото неповерие и допринесува кон поддршка на негативни стереотипи и дискриминативни тенденции.

Дополнително, опозицијата со оваа изјава ја задоволува потребата за манипулирање со јавноста, што се обидуваат да го прикажат противникот како непријател на националните интереси. Истата изјава вклучува и обвинување дека противниците манипулираат со јавноста, додека самиот носач на изјавата се обидува да ја додвори поддршката на јавноста со тешки и неосновани обвиненија.

Поддржувачите на ВМРО-ДПМНЕ можат да го прифатат овој став како одбрана на националните интереси, но тоа не го исклучува нивното одговорност за одржување на конструктивен и одговорен дијалог во демократското општество. Справувањето со предизвиците на денешницата бара зрелост и одговорност од сите политички актери, а не само од власта.

Во заклучок, оваа изјава од ВМРО-ДПМНЕ покажува несоодветна реторика и недостаток на способност за изградба на конструктивен и одговорен политички дијалог. Таква вид на комуникација не допринесува кон решавање на предизвиците на денешницата и поддржува политичка поделба и неповерие.