---
title: Нетанјаху беше пречекан и од демонстрантите во Лондон
date: 2023-03-25T01:09:22.455Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ziodsodsods.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху се сретна со неговиот британски колега Риши Сунак во Лондон, додека во Израел продолжуваат протестите поради неговата судска реформа, која според критичарите ја води земјата кон автократија.

Надвор од Даунинг стрит, двајцата лидери можеа да слушнат гласни непристојни извици на хебрејски од демонстрантите кои вееја израелски знамиња и носеа плакати на кои пишуваше дека имаат за цел да ја спасат израелската демократија.

На постер на еден демонстрант пишуваше дека Нетанјаху е диктатор во бегство.

Неговата десничарска националистичка коалиција одобри закон кој ќе го заштити од прогласување за неспособен за владеење.

Критичарите веруваат дека законот е скроен да го заштити од судења за корупција.

Кабинетот на Нетанјаху соопшти дека очекува тој и британскиот премиер да се фокусираат на иранското прашање, во обид да формираат „обединет меѓународен фронт против Иран за да ја запре неговата нуклеарна програма“.

„Двајцата се очекува да разговараат и за зајакнување на стратешките врски меѓу Израел и Обединетото Кралство и зголемување на безбедносната и разузнавачката соработка“, се вели во соопштението.

Израелскиот лидер ќе се сретне и со министерката за внатрешни работи Суела Браверман за да разговара за предизвикот на глобалниот тероризам, се додава во соопштението.

Во Израел сообраќајот е блокиран на главните патишта, а за време на протестите кои ја зафатија земјата во последните недели избија судири со полицијата.

По серијата скандали поврзани со неговите богати соработници, на Нетанјаху му се суди за измама, нарушување на довербата и поткуп. Тој ја негира вината.

Критичарите велат дека неговата влада, најдесничарската во историјата на Израел, ја влече нацијата кон авторитаризам, уривајќи го системот на контроли и рамнотежи.
