---
title: Неактивноста на Владата ги остави скопјани да се борат со нездравиот
  квалитет на воздухот
date: 2023-02-12T23:45:54.494Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/skopje-air-quality.jpg.webp
---

Квалитетот на воздухот во Скопје достигна опасно ниво, со нивоа на честички PM2,5 на 67,3 μg/m³, што е неверојатни 13,5 пати повеќе од годишната вредност на упатството за квалитетот на воздухот на Светската здравствена организација. И покрај оваа алармантна ситуација, владата не презеде никакви значајни дејствија за решавање на проблемот.

Високото ниво на PM2.5 честички може да има сериозни здравствени ефекти, особено за оние со веќе постоечки респираторни и кардиоваскуларни заболувања. Честичките можат длабоко да навлезат во белите дробови и да предизвикаат воспаление, што може да доведе до сериозни здравствени проблеми.

Сепак, владата не ги презема неопходните чекори за подобрување на квалитетот на воздухот во градот. Граѓаните се оставени сами на себе, принудени да преземаат здравствени мерки како што се носење маски, прочистување на воздух, затворање на прозорци за да се избегне нечист надворешен воздух и избегнување на вежбање на отворено.

И покрај прогнозите дека нивото на квалитетот на воздухот може да се подобри утре и да достигне умерено ниво, граѓаните остануваат скептични бидејќи не виделе никакви мерки од владата за решавање на основната причина за проблемот.

Непостапувањето од Владата предизвика загриженост кај граѓаните, кои апелираат да се преземат итни мерки за намалување на нивото на ПМ2,5 честичките во воздухот. Неприфатливо е владиниот неуспех да преземе нешто по ова актуелно прашање, а граѓаните заслужуваат подобро.

Како заклучок, моменталниот квалитет на воздухот во Скопје е причина за тревога, а неуспехот на владата да преземе значајни активности е срам. Граѓаните се оставени да ги трпат последиците од непостапувањето на власта и императив е веднаш да се преземат чекори за решавање на ова сериозно прашање.
