---
title: "Нека стане пракса: Човек осуден да плати 204 илјади евра на сопругата за
  чистење куќа"
date: 2023-03-08T16:59:24.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/platibe.png.webp
author: Вардарски
---

Во значајна одлука, шпанскиот судија одлучи дека мажот мора да и плати на поранешната сопруга над 200.000 евра за неплатените домашни работи и грижата што ги давала за време на нивниот 25-годишен брак. Пресудата беше донесена како дел од случајот за развод во Малага, Шпанија.

На Ивана Морал, која сега има 48 години, судот и додели сума од 204.624,86 евра, земајќи ја предвид минималната плата која важела во моментот на нивниот брак. Според одлуката на судот, Ивана ги извршувала сите обврски поврзани со одржувањето на домот, како и семејниот бизнис, додека нејзиниот поранешен сопруг ја спречил да се занимава со кариера. Судот утврдил дека мажот „го зголемил имотот во текот на годините на брак“ и не и дозволил на сопругата да работи.

Покрај надоместокот за неисплатена плата, мажот добил и 500 евра месечно на Ивана и 400 и 600 евра месечно на нивните две ќерки на возраст од 20, односно 14 години.

Ивана ја изрази својата среќа со пресудата и се надева дека таа ќе инспирира и други жени да ги бараат своите права. Таа рече дека е „целосно отсечена од финансиите од \[нејзиниот] сопруг“ и дека дури и по разводот не останала без ништо. Таа се надева дека оваа пресуда ќе покаже дека и со предбрачен договор брачниот другар не смее да остане без ништо ако се грижел за домот, а не работел.

Адвокатот на тужителот, Марта Фуентес, изјави дека на почетокот Ивана добивала многу малку во текот на бракоразводната постапка и дека одлучила да поднесе тужба да бара месечна плата за секој месец поминат во брак со нејзиниот поранешен сопруг.

Адвокатите на бизнисменот најавија дека ќе се жалат на пресудата.

Оваа пресуда го нагласува прашањето за неплатен труд во домот, кој често се зема здраво за готово и не му се дава признание што го заслужува. Исто така, ја нагласува важноста од препознавање и вреднување на придонесите што жените ги даваат во домаќинството и општеството како целина.
