---
title: Нетанјаху одби да го разреши министерот за одбрана Галант по протестите
date: 2023-04-10T22:46:49.710Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nejtajhu.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во понеделникот го повлече разрешувањето на министерот за одбрана Јоав Галант како одговор на масовните протести што избија по отпуштањето на Галант минатиот месец.

– Ќе работиме заедно на безбедноста на Израел, изјави Нетанјаху во Тел Авив.

Галант е член на Ликуд на Нетанјаху, најголемата партија во шестпартиската коалициска влада.

Нетанјаху го отпушти Галант откако министерот за одбрана повика на запирање на контроверзните судски реформи на владата.

Веднаш следеа улични протести.

Опозицијата го критикуваше овој потег со оглед на моменталната неизвесна безбедносна состојба во земјата, нарекувајќи го непрофесионален.

Во понеделникот Нетанјаху рече дека Израел се соочува со терористички напад, обвинувајќи ја владата на неговиот претходник Јаир Лапид за поткопување на безбедносните политики.

Тој мислеше на договорот за поморската граница на Израел со Либан што владата на Лапидите го потпиша во октомври.

Нетанјаху тоа го нарече договор со радикалната исламистичка милиција Хезболах.

Нетанјаху вети дека ќе ја врати безбедноста на Израел. Тој ја предупреди сириската влада на Башар ал Асад дека ќе „плати висока цена“ за какви било дополнителни ракетни напади врз Израел.

– Израел нема да дозволи исламистичката палестинска организација Хамас да ја постави својата инфраструктура таму, рече тој.

Ракети го погодија Израел од Либан во четвртокот.

Нетанјаху, исто така, вети дека ќе продолжи со судските реформи на неговата влада, додавајќи дека ќе бара широк консензус и ќе ги обезбеди правата на малцинствата.

Сегашната израелска влада, која ја презеде функцијата на крајот на минатата година, се смета за најдесничарската во израелската историја.
