---
title: Непалски шерпа повторно се искачи на Еверест
date: 2023-05-24T00:45:33.908Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nepalski-serp.jpg
author: Вардарски
---
Непалски шерпа се искачи на Монт Еверест по рекорден 28-ми пат во вторникот, завршувајќи го своето второ искачување за само една недела, со што бројот на загинати оваа година достигна 11, пренесува Ројтерс.

Ками Рита Шерпа (53) стигна до врвот долг 8.849 метри преку традиционалната рута на југоисточниот гребен, по неговото 27-мо искачување минатата недела.

Создадена од првите самити, Новозеланѓанецот Сер Едмунд Хилари и Шерпа Тензинг Норгај во 1953 година, рутата останува најпопуларната рута до највисокиот врв во светот.

„Ками Рита ќе слезе од врвот“, рече Танесвар Гурагаи, генерален директор на неговиот работодавец, Seven Summit Treks, кој вели дека искачувањето е страст за Шерпа.

„Се качува со други клиенти, но чекаме детали.

Ками Рита првпат се искачи на Еверест во 1994 година и оттогаш тоа го прави речиси секоја година, освен три години кога властите ја затворија планината од различни причини.

„Тој разви длабока страст за качување уште од рана возраст и се качува по планини повеќе од две децении“, соопшти компанијата минатата недела.

Друг планинар Шерпа се искачи на Еверест по 27-ми пат оваа недела, најмногу искачувања од Ками Рита.

Британскиот планинар Кентон Кул минатата недела се искачи на Еверест по 17-ти пат, најмногу од странец.

Сепак, опасностите што ги претставува планината за многу алпинисти се рефлектираа со уште две смртни случаи на Еверест во текот на викендот.

Еден од нив бил непалски шерпа кој работел на чистење на планината, кој починал во понеделникот, се вели во соопштението на непалската армија. Опремата и другите предмети оставени од качувачките експедиции можат да ја фрлаат планината со децении.

Австралиски инженер почина додека се спушташе од врвот во петокот во зоната на смртта над 7.925 метри, која е позната по тенок воздух што може да предизвика ненадејни напади на висинска болест.

Меѓу 11-те жртви имало и тројца шерпаси кои починале во април кога серак паднал на долниот тек на планината, додека други починале од болест, слабост и различни причини, додаваат тие.

Двајца алпинисти, по еден од Сингапур и Малезија, се водат како исчезнати во последните три дена, соопштија властите.