---
title: Нема средба Нетанјаху-Бајден во септември во САД
date: 2023-09-11T12:30:58.210Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-neg-bajdn.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху ќе отпатува за САД овој месец, но не се очекува да се сретне со претседателот Џо Бајден по неколкумесечна тензија.

Ова го соопшти неговиот кабинет во неделата, цитиран од АФП.

Планираната посета ќе биде прва посета на Нетанјаху на долгогодишниот сојузник на Израел, САД по неговиот реизбор кон крајот на минатата година.

Израелскиот премиер треба да слета во Сан Франциско на 18 септември на состаноци во Силиконската долина пред да замине за Њујорк за да присуствува на Генералното собрание на ОН, се вели во соопштението на неговиот кабинет.

Портпаролот на Нетанјаху рече дека нема планови за средби со американски претставници за време на патувањето, што е невообичаено за посета на израелските лидери.

Потсетуваме дека Бајден ја критикуваше реформата на судскиот систем што ја спроведува десничарската влада на Нетанјаху, додека нејзините критичари ја опишуваат како закана за демократијата во Израел.

Американскиот претседател неодамна беше домаќин на израелскиот претседател Исак Херцог, кој има главно церемонијална улога.

Сепак, Нетанјаху допрва треба да биде поканет во Белата куќа откако се врати на власт во декември на чело на, како што рече Бајден, „една од најекстремните“ администрации во историјата на Израел.

Во јули, Белата куќа соопшти дека Бајден и Нетанјаху „ќе се сретнат во САД подоцна оваа година“, без да даде дополнителни детали.