---
title: Независниот синдикат за здравство најави протест пред Министерството за
  здравство
date: 2023-03-27T15:13:42.893Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ssmrptoest.png.webp
author: Вардарски
---

Самостојниот синдикат за здравство, фармација и социјална заштита за четврток најави протест пред Министерството за здравство во Македонија. Протестот е одговор на доцнењето на потпишувањето на анексот на Колективниот договор со кој би се коригирал коефициентот на вработените.

Советот на Самостојниот синдикат бара корекција на коефициентите на вработените во здравството со различни износи, што сметаат дека би значело позитивно придвижување. И покрај нивните отстапки, анексот не е потпишан, а немаат ни сознанија кога ќе биде потпишан.

Претседателот Љубиша Каранфиловски изјави дека бараната корекција не соодветствува со она што се случува од последните две покачувања на платите. Доколку не им биде претставен договорот до среда, ќе протестираат во четврток.

Каранфиловски ги повика сите членови на Синдикатот и вработените во здравството да се приклучат на протестот, изразувајќи го своето незадоволство за несериозниот пристап кон сериозно прашање. Одлуката за протест е донесена како одговор на изјавата на вицепремиерот Фатмир Битичи дека нема да има пари за здравството.

Доколку по протестот не добијат позитивни сигнали, ќе се применат екстремни мерки. Од Самостојниот синдикат за здравство, фармација и социјална заштита се надеваат дека протестот ќе доведе до разврска од која корист ќе имаат сите вработени во здравството.
