---
title: Немири во Париз откако полицијата застрела тинејџер
date: 2023-06-29T17:45:32.893Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-nemiri-pariz.jpg
author: Вардарски
---
Демонстрантите вооружени со огномет се судрија со полицијата во предградие на Париз во текот на ноќта, откако 17-годишно момче беше застрелано од полицијата за време на контрола на патот, а обвинителите отворија истрага за убиство, објави Ројтерс.

Триесет и едно лице беа уапсени во судирите, во кои изгореа 40 автомобили, главно во Нантер, париското предградие од каде што е жртвата, изјави во средата министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин.

Видео снимката покажа најмалку една запалена зграда и изгорени барикади покрај патот. Огномет беше насочен кон полицијата, која употреби солзавец против демонстрантите.

Дарманин апелираше за смиреност на францускиот телевизиски канал BFMTV во средата наутро и рече дека „правдата мора да биде задоволена и вистината да се каже“. Во регионот се мобилизирани околу 2.000 полицајци, рече тој, додавајќи дека полицаецот што пукал во младиот човек ќе биде суспендиран доколку се потврдат обвиненијата против него.

Обвинителите во вторникот рекоа дека пукањето се случило откако младиот не запрел на полицискиот сигнал за време на проверка на патот. Полицаецот пукал во момчето, кое подоцна починало од раните, се вели во соопштението.

На видеото споделено на социјалните мрежи, потврдено од Ројтерс, се гледаат двајца полицајци покрај автомобилот, мерцедес АМГ, при што едниот пука додека возачот се оддалечува.

Локалниот жител и активист за антирасизам Морнија Лабси, која рече дека разговарала со семејството на жртвата, рече дека неговото име е Наел и дека има алжирско потекло. Обвинителите не ја идентификуваа жртвата.

Шефот на париската полиција Лоран Нуњез изјави за BFMTV дека „овој чин покренува прашања за мене“ и дека судскиот систем ќе одлучи дали е постапено по законот или не.

Двајцата полицајци кои се обиделе да го запрат младиот човек се на возраст од 38 до 40 години и се искусни, рече Дарманин.

Францускиот актер Омар Си на Твитер ја изрази својата поддршка за семејството на жртвата и повика на „правдата да го почитува споменот на ова дете“.

Фудбалерот на Пари Сен Жермен, Килијан Мпабе напиша на Твитер: „Болам за мојата Франција. Неприфатлива ситуација“.

Досега во 2023 година, имаше две фатални престрелки за време на инспекциите на патот во Франција.

Рекордни 13 луѓе биле убиени во такви околности во 2022 година, во споредба со три во 2021 година и две во 2020 година, според податоците на Ројтерс, кои покажаа дека најголемиот дел од жртвите биле црнци или од арапско потекло.