---
title: "Небото се отвори над Скопје: Големо невреме го зафати главниот град!"
date: 2023-08-05T15:36:59.066Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/nevreme-skopje.jpg
author: Вардарски
---
Скопје доживеа кратко, но моќно циклонско невреме што го погоди градот само неколку минути пред 17 часот, испуштајќи силен дожд и жестоки ветрови што предизвикаа хаос низ областа. Метеоролозите претходно издадоа предупредувања во кои предвидуваа дека Македонија попладне ќе ја зафати силно невреме.

Бурата започна со налет на интензивен ветар, создавајќи морничав и вознемирувачки звук што го зафати градот. Силниот ветер носел отпадоци, лисја и други неврзани предмети, што го прави опасно одењето по улиците. Ненадејниот и силен ветер ја наруши рутината на градот, што доведе до намалена видливост и поплави на некои патишта.

Властите веднаш ги советуваа жителите да останат внатре и да избегнуваат непотребни патувања за време на невремето. Како резултат на тоа, улиците останаа речиси напуштени, а само основните служби и возилата за итни случаи се осмелија да излезат.

Метеоролозите дополнително предупредија дека циклонското невреме ќе зафати значителен дел од територијата на државата, што укажува дека најинтензивните врнежи во Скопје допрва ќе следуваат во текот на ноќта. Се очекува дека обилните врнежи ќе продолжат, што ќе ги влоши поплавите во ниските области и ќе ја зголеми загриженоста за потенцијално затрупаност и оштетување на инфраструктурата.

Локалните жители и деловните субјекти се подготвуваат за влијанието на тешките временски услови. Се преземаат мерки на претпазливост за да се заштити имотот и да се минимизира штетата. Службите за итни случаи се во состојба на висока готовност, подготвени да одговорат на секој инцидент или вонредна состојба како резултат на невремето.

Властите ги повикуваат граѓаните да бидат во тек со најновите временски совети и да ги следат безбедносните упатства од локалните власти. Неопходно е да се остане претпазлив и да се преземат неопходни мерки на претпазливост при вакви неповолни временски услови за да се избегнат какви било потенцијални ризици по животот и имотот.

Како што напредува циклонската бура, на жителите им се советува да останат во затворени простории, да се погрижат да имаат пристап до основните резерви и да се држат подалеку од областите подложни на поплави. Во случај на итни случаи, луѓето треба да контактираат со соодветните телефонски линии и служби за итни случаи за помош.

Градот и неговите жители го задржуваат здивот додека чекаат да помине невремето, надевајќи се на минимална штета и брзо закрепнување. Со оглед на тоа што се предвидува дека невремето ќе продолжи во текот на ноќта, властите будно ја следат ситуацијата и се подготвуваат за евентуални последици.

Во меѓувреме, граѓаните се повикуваат да останат безбедни, да бидат будни и да се поддржуваат меѓусебно додека заедницата се соочува со овој предизвикувачки временски настан.