---
title: НЕДОСТАСУВААТ 8.000 МЕДИЦИНСКИ СЕСТРИ
date: 2023-05-10T17:28:56.346Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nedostig-na-sestri-med.png.webp
author: Вардарски
---
Според извештаите, Македонија во моментов се соочува со критичен недостиг од околу 8.000 медицински сестри. Здравствениот систем во земјава е во криза, голем број здравствени работници си заминуваат поради тешките услови за работа, ниските плати и нерешениот правен статус. Голем број медицински сестри ги напуштаат и државните болници за да работат во приватни, каде добиваат подобри плати и услови. Ова доведе до масовен егзодус на работната сила во здравството, оставајќи ја земјата со значителен недостиг од медицински работници.

Здружението на медицински сестри ја повика Владата да преземе итни мерки за решавање на кризата. „Се соочуваме со огромен јаз и во јавното и во приватното здравство“, рече Хамиде Љатифи, координатор за стоматолошки медицински сестри. „Има проблем со работните места, каде што ангажираат кадри кои не се соодветни за тоа работно место и кои треба да ги обучиме да работат.

Недостигот од медицински сестри е долгогодишен проблем во Македонија. Во 2022 година, последната генерација медицински сестри по стоматологија ќе дипломира, што ќе создаде значителен јаз во здравствениот систем на земјата. Министерството за образование е повикано да го врати медицинскиот профил во средните медицински училишта за да се реши недостигот од стоматолошки медицински сестри.

И покрај повиците за акција, премиерот Ковачевски негираше дека Македонија се соочува со недостиг од медицински персонал. Тој изјави дека работната сила е критикувана за лоша систематизација и дека се прават напори за подобрување на состојбата. Сепак, здравствените работници и експертите не се согласуваат, предупредувајќи дека моменталната состојба е неодржлива и може да доведе до здравствена криза во блиска иднина.

Недостигот од медицински сестри е актуелен проблем за Македонија и потребна е итна акција за решавање на кризата. Здравствените работници ја повикуваат владата да преземе итни мерки за привлекување и задржување на медицинскиот персонал, вклучително и подобрување на условите за работа и зголемување на платите. Непостапувањето може да доведе до значително влошување на квалитетот на здравствената заштита во земјата, со потенцијално страшни последици за населението.