---
title: Не е постигнат договор за нови бродови со жито преку Црното Море
date: 2023-05-05T23:20:51.454Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mikiktivivkdkas32.png.webp
author: Вардарски
---

Украина, Русија, Турција и Обединетите нации во петокот не успеаја да одобрат нови бродови според договорот за безбеден извоз на украинско жито во Црното Море, кој истекува на 18 мај, пренесува Ројтерс.

Продолжуваат дневните инспекции на бродовите кои веќе се расчистени, изјави за новинарите заменик-портпаролот на ОН, Фархан Хак. Официјални лица од четирите земји го сочинуваат Заедничкиот координативен центар (ЗКЦ) во Истанбул, кој го спроведува Црноморскиот договор договорен во јули.

Во извадок од писмо што го виде Ројтерс, Русија им кажа на своите колеги од SCC минатиот месец дека нема да одобри учество на нови бродови освен ако нивните оператори не гарантираат транзит ќе се случи до 18 мај, очекуваниот датум на затворање. "

Украина поднесува дневен список на бродови што треба да се исчистат. Откако ќе бидат одобрени, овие бродови се проверуваат од претставници на SCC во близина на Турција пред да отпатуваат до украинското пристаниште на Црното Море преку поморски хуманитарен коридор за да го соберат својот товар и да се вратат во турските води на конечна проверка.

Според податоците на SCC, моментално има еден брод со дозвола за влезна инспекција и 25 пловни објекти кои чекаат излезна инспекција - сите во турските води; има 13 бродови во украинските пристаништа и има 5 бродови во транзит кон Украина и 2 брода во транзит кои се враќаат назад кон Турција.

Има осум пловни објекти кои бараат дозвола, според веб-страницата на украинските поморски пристаништа.

Обединетите нации и Турција посредуваа за договор за извоз на жито од Црното Море за да помогнат во решавањето на глобалната криза со храна, која се влоши со војната на Москва во Украина. Во исто време, Русија прифати тригодишен договор во кој ОН се согласија да помогнат во обидот да се отстранат сите пречки за нејзиниот извоз на жито и ѓубрива.

Иако овој руски извоз не е предмет на санкции на Западот воведени по инвазијата на Украина во февруари 2022 година, Москва вели дека ограничувањата на плаќањата, логистиката и осигурувањето се бариера за снабдувањето.

Русија рече дека нема да го продолжи договорот по 18 мај, освен ако не се исполни списокот на барања за отстранување на тие пречки.

Трговската претставничка на ОН Ребека Гринспен се состана со рускиот заменик-министер за надворешни работи Сергеј Вершинин во петокот во Москва за да разговараат за напорите на ОН да „го олеснат непречениот извоз на руска храна и ѓубрива, вклучително и амонијак“, рече Хак.

Замениците министри за одбрана на Русија, Украина и Турција треба да се состанат следната недела за да разговараат за договорот за жито.
