---
title: Незаконската употреба на патна исправа доведе до приведување на Албанец
date: 2023-03-26T14:40:24.919Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tabanovc999.png.webp
author: Вардарски
---

Албански државјанин е приведен во ГП „Табановце“ во петок, 25.03.2023 година, откако се обидел да влезе во Република Северна Македонија со помош на странска патна исправа. Предметниот маж, идентификуван како М.Ц. и на возраст од 25 години при задолжителна пасошка контрола приложил патна исправа на која пишувало 30-годишниот Ц.А. од Албанија.

Откако увиделе дека пасошот не е негов, граничните службеници веднаш го привеле М.Ц. и ги контактираше локалните власти за спроведување на законот. Истиот е пренесен кај полициски службеници од СВР Куманово за понатамошна обработка и истрага.

Според надлежните, М.Ц. е поднесена кривична пријава за сторено кривично дело „послужување со туѓа патна исправа“, за што се предвидени значителни казни. Инцидентот е јасно кршење на строгите политики за контрола на границата на Северна Македонија и употребата на лажни или фалсификувани документи се сфаќа многу сериозно.

Овој последен инцидент ги истакнува тековните напори на граничните службеници и агенциите за спроведување на законот во борбата против илегалната имиграција и трговијата со луѓе. Случајот, исто така, служи како потсетник за важноста од почитување на меѓународните регулативи за патување и потенцијалните последици за оние кои ќе изберат да ги игнорираат.

Надлежните допрва треба да соопштат дополнителни информации за случајот, но се очекува дека М.Ц. ќе се соочи со рочиште во наредните денови, каде што ќе добие можност да ја изнесе својата одбрана. Случајот е внимателно следен од локалните медиуми и сигурно ќе привлече големо внимание во деновите и неделите што доаѓаат.
