---
title: Нетанјаху во официјална посета на Германија, додека протестите во Израел
  не стивнуваат
date: 2023-03-16T22:27:06.320Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/netenahu.png.webp
author: Вардарски
---

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во четврток ја започнува официјалната посета на Германија, бидејќи неговата земја се соочува со политичка криза предизвикана од контроверзните правни реформи на неговата крајнодесничарска влада.

Израелскиот премиер замина за Берлин во средата навечер, неколку часа подоцна од првично планираното.

Противниците на планираните судски реформи го попречија заминувањето на Нетанјаху од Израел со протести на аеродромот во Тел Авив. Демонстрантите со своите автомобили го блокираа сообраќајот на патиштата што водат до аеродромот.

– Нетанјаху ќе не пречека на секој агол, на секој лет или на секоја конференција, се вели во најавата на организаторите на протестот.

- Нема да дозволиме да го уништи сонот на многу генерации и да ја претвори израелската држава во диктатура.

Владата на Нетанјаху сака да ги забрза реформите до крајот на месецот. Главните елементи се веќе одобрени во првото читање во парламентот.

Според нацртот, парламентот ќе може да ги поништи одлуките на Врховниот суд со просто мнозинство. Дополнително, на политичарите ќе им се даде поголема улога при назначувањето на судиите.

Нема знаци за крај на протестите против реформите кои траат повеќе од два месеци, а обидите да се постигне компромис пропаднаа. Сè погласни се предупредувачките знаци дека Израел се движи кон уставна криза, пренесува dpa.

Во четврток се очекуваат протести и во Берлин, а посетата на Нетанјаху ќе биде придружена со голема полициска акција.

Најголемиот собир со околу 1.000 учесници е планиран кај Бранденбуршката порта, симболот на Берлин.

Првите безбедносни мерки почнаа со блокирање на патиштата околу хотелот во центарот на градот, каде што ќе престојува Нетанјаху, а беа воведени и сообраќајни блокади.

Полицискиот синдикат соопшти дека повеќе од 3.000 полицајци ќе бидат распоредени за посетата. Во согласност со неговите неодамнешни посети, највисокото ниво на безбедност ќе биде спроведено за време на престојот на Нетанјаху во Берлин.

Во четврток тој ќе се сретне со германскиот канцелар Олаф Шолц и со претседателот Франк-Валтер Штајнмаер. Тој, исто така, планира да ја посети Меморијалната платформа 17 на железничката станица Груневалд од каде што илјадници Евреи беа депортирани од Белин.

Откако Штајнмаер ги критикуваше плановите на Израел за ремонт на судскиот систем минатата недела, набљудувачите внимателно ќе следат за да видат како Шолц зазема став по ова прашање.
