---
title: Нема докази дека банките во ОК ги затвораат сметките поради политички убедувања
date: 2023-09-21T05:30:01.611Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-vb-banka.jpg
author: Вардарски
---
Засега нема докази дека британските банки ги затвориле сметките на своите клиенти поради нивните политички ставови, но потребна е подетална контрола. Ова го соопшти британскиот финансиски регулатор, Управата за финансиско однесување (FCA), пренесува „Ројтерс“.

Минатиот месец, британскиот канцелар на финансии Џереми Хант побара од FCA итно да го истражи затворањето на банкарски сметки, сугерирајќи дека финансиските институции кои го прекршиле законот треба да бидат казнети.

Практиката, позната како „дебанкарство“, стана политичко прашање откако поранешниот лидер на партијата Брегзит Најџел Фараж објави дека неговата сметка во приватната банка Coutts, која е дел од NatWest, била затворена поради неговите политички ставови. Фараж подоцна пронашол внатрешен банкарски документ кој покажал дека одлуката е делумно заснована на неговите ставови, заедно со комерцијални размислувања.

Спорот околу затворањето на сметката доведе до заминување на извршната директорка на NatWest, Алисон Роуз и извршниот директор на Coutts, Питер Флавел.

FCA денеска соопшти дека ги разгледала податоците од 34 банки и други финансиски институции, фокусирајќи се на временскиот период помеѓу јули 2022 и јуни 2023 година. Сепак, поради брзината на прегледот, може да има празнини, ограничувања и недоследности во информациите обезбедено..

Според извештајот на FCA, не беше можно да се прикаже сигурен почетен сет на наоди за групите кои најверојатно ќе бидат најмногу погодени од прекинувањето на сметките. „Затоа, информациите што ги добивме досега не сугерираат дека сметките се затворени поради политички убедувања или ставови легитимно изразени од сопствениците. Регулаторот објави дека „далеку најчестите причини што давателите ги наведуваат за одбивање, суспендирање или укинување на сметката се затоа што таа е неактивна или затоа што има загриженост за финансиски криминал“.

FCA, исто така, рече дека ќе продолжи да работи во текот на следните месеци за да ги прегледа податоците и подобро да ги разбере причините зад затворањето на сметките поради ризикот за репутација.

Британскиот министер за финансиски услуги Ендрју Грифит рече дека слободата на говор е основно човеково право и го истакна првичниот извештај на FCA. „Јасно е дека треба да се направи повеќе за да се потврдат изјавите од банките и да се осигури дека FCA внимателно ги следи ставовите на клиентите без банка“, рече Грифит.

Независниот преглед нарачан од NatWest исто така конкретно го разгледува случајот со Најџел Фараж. Поранешниот лидер на партијата Брегзит ги отфрли наодите на FCA. „FCA вели дека не наоѓа докази за „дебанкарство“ на политичари поради политички ставови. Овој нов извештај е измама и шега. Ако немаме регулатор кој е погоден, каква надеж има за нашата банкарска индустрија?“, објави тој на Твитер (X).

Иако сметката не може да се затвори поради легитимни политички ставови, FCA рече дека владата и пратениците треба да размислат дали на луѓето и бизнисите треба да им се даде законско право на сметка, како што е случајот во земји како Белгија и Франција.

Одделно, FCA го разгледува начинот на кој банките вршат задолжителни дополнителни проверки на „политички изложените“ клиенти и нивните семејства за ризици од перење пари. Извештајот треба да биде достапен до крајот на јуни 2024 година.