---
title: "Нејмар: Не сум 100% подготвен"
date: 2023-09-08T14:45:01.024Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/nejmar.jpg
author: Вардарски
---
Бразилскиот напаѓач Нејмар не е целосно подготвен да игра во воведните две кола од квалификациите за Светското првенство во Јужна Америка поради повредата на десната потколеница која го оддалечи од февруари, објави АП.

Нејмар го напушти Пари Сен Жермен со намера да се пресели во Ал Хилал од Саудиска Арабија, но допрва треба да игра за својот нов клуб.

Тој на конференција рече дека Саудиската професионална лига може да биде моќна како француската Лига 1.

Бразил во петок ќе го одигра првиот натпревар од квалификациите за Светското првенство во амазонскиот град Белем против Боливија. Селесао потоа ќе отпатува за да се соочи со Перу во вторник.

"Се чувствувам добро, добро, но очигледно не сум 100% фит. Но мојата глава е во ред, моето тело е добро", изјави 31-годишниот Нејмар.

Требаше да играм на последниот натпревар на Ал Хилал, но добив удар на тренингот и тренерот реши да ме остави надвор од тимот за да можам да дојдам во Бразил“.

Последниот натпревар на Нејмар за Бразил беше поразот од Хрватска во четвртфиналето на Светското првенство. Тој го напушти Катар под сомнение за

во врска со неговата иднина во националниот тим и не играше на првите три натпревари на Селесао оваа година. Сега се чини дека сомнежите на Нејмар завршија.

„Семејството и пријателите ме советуваа да продолжам во националниот тим и сфатив се што направив. Кога си со оние околу тебе, твоето семејство, те ставаат на твое место и те прават да видиш дека вреди да продолжиш да бидеш среќен. облечен во дресот на Бразил“, додаде тој.

На Нејмар му треба еден гол за да го престигне Пеле (77 гола) како најдобар стрелец на националниот тим на јавни натпревари, иако Бразилската фудбалска конфедерација не сака да ја признае таа статистика бидејќи верува дека трикратниот победник на Светскиот куп има 95 гола.

Сепак, Нејмар призна дека ова достигнување е уште еден притисок за него да игра за Бразил.

„Тешко е да се сфати што значи овој врв, но значи многу“, сподели напаѓачот.

Нејмар, кој се соочи со критики од навивачите во Франција во последните години и го напушти ПСЖ поради информациите дека не бил посакуван во клубот, не мисли дека фудбалот во Франција е подобар од оној во Саудиска Арабија.

„Ве уверувам дека фудбалот во Саудиска Арабија е ист. Топката е тркалезна, има голови и во случај да ги погледнете имињата што играат во саудиската лига... Не знам дали е подобар од францускиот лига или не. Сакам да освојувам трофеи за Ал Хилал, главата нема многу да ми се смени. Сигурен сум дека нема да биде лесно да се освои шампионатот на Саудиска Арабија, другите тимови станаа посилни, имаат познати играчи. ќе биде доста забавно и сигурен сум дека ќе гледате“, сподели и Нејмар.