---
title: Нестабилно време во Македонија
date: 2023-04-22T22:51:12.897Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/lkdaslkdaslkivmre.png.webp
author: Вардарски
---

Во Македонија од понеделник до среда се очекува променливо и нестабилно време бидејќи влажна и нестабилна воздушна маса од запад и северозапад го зафаќа регионот. Временската прогноза предвидува дека во овој период небото ќе биде облачно со локални појави со пороен дожд, грмежи и засилен ветер во попладневните часови.

Локалните процеси се очекува да се манифестираат во форма на невреме, пропратено со обилни врнежи од дожд, силен ветер, електрични празнења и можност за појава на град. Слични временски услови најверојатно ќе имаат и Скопје и неговата околина.

Почнувајќи од среда ќе дува умерен ветер во Долј Повардарието со повремен засилен ветер од северен правец. Температурите ќе бележат и тенденција на опаѓање, а врнежи од снег се очекуваат на највисоките планински врвови во западните и северозападните предели.

Температурите во Македонија се предвидуваат да се движат во интервал од 15 до 23 Целзиусови степени, а до среда во централните и југоисточните предели ќе има малку повисоки температури од околу 25 Целзиусови степени. Сепак, поради продор на посвеж воздух од север, се очекува од среда па натаму температурите да се спуштат во интервал од 13 до 20 Целзиусови степени, што ќе резултира со посвежи временски услови.

Дополнително, постои можност за појава на голомразица во претпладневните часови во Македонија кон средината на следната недела. Оваа непредвидлива временска шема се очекува да биде дел од студениот бран кој ќе го зафати целиот Балкански Полуостров, со врнежи од дожд и снег во планинските предели и одржување на температурите под просекот за крајот на април. Во овој период се очекува мраз и во претпладневните часови.

Како што се развива ситуацијата, метеоролозите ќе продолжат да ги следат нумеричките модели за да обезбедат дополнителни ажурирања за временските услови во Македонија. На жителите им се препорачува да бидат информирани за променливите временски услови и соодветно да ги преземат неопходните мерки на претпазливост.
