---
title: Нетанјаху сепак ќе се сретне со Бајден во септември
date: 2023-09-16T16:30:41.083Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-netanjahu.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху сепак ќе се сретне со американскиот претседател Џо Бајден за време на неговата посета на Генералното собрание на ОН следната недела. Ова се вели во соопштението од кабинетот на премиерот во четвртокот, без да се прецизира точната локација на средбата, пренесува „Ројтерс“.

Предвидено е Нетанјаху да се сретне и со германскиот канцелар Олаф Шулц, турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган, украинскиот претседател Володимир Зеленски, јужнокорејскиот претседател Јун Сук-Јол и генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш, се наведува во соопштението од неговиот кабинет.

Во соопштението, исто така, се вели дека Нетанјаху ќе се обрати на Генералното собрание во петок наутро.

Потсетете се дека на 11 септември беше објавено дека Нетанјаху ќе отпатува за САД овој месец, но не се очекува да се сретне со претседателот Џо Бајден по неколкумесечната тензија поради непопуларните реформи во судството во Израел.

Планираната посета ќе биде прва посета на Нетанјаху на долгогодишниот сојузник на Израел, САД по неговиот реизбор кон крајот на минатата година.

Израелскиот премиер треба да слета во Сан Франциско на 18 септември на состаноци во Силиконската долина пред да замине за Њујорк за да присуствува на Генералното собрание на Обединетите нации, се вели во соопштението на неговиот кабинет.

Портпаролот на Нетанјаху тогаш изјави дека нема планови за средби со американски претставници за време на патувањето, што е невообичаено за посетата на израелските лидери.

Бајден ја критикуваше судската реформа што ја спроведува десничарската влада на Нетанјаху, која нејзините критичари ја опишуваат како закана за демократијата на Израел.

Американскиот претседател неодамна беше домаќин на израелскиот претседател Исак Херцог, кој има главно церемонијална улога.

Сепак, Нетанјаху допрва треба да биде поканет во Белата куќа откако се врати на власт во декември на чело на, како што рече Бајден, „една од најекстремните“ администрации во историјата на Израел.

Во јули, Белата куќа соопшти дека Бајден и Нетанјаху „ќе се сретнат во САД подоцна оваа година“, без да даде дополнителни детали.