---
title: Нема движење на цените и стоките на Софиската берза
date: 2023-09-03T09:07:14.038Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stoki.jpg
author: Вардарски
---
Цитатите за житни производи на светските берзи се движат во различни правци, но на Софиската берза (ЈЈИ) е мирно. Ова го известуваат набљудувачите од ССБ кои даваат неделен извештај.

Понудите за „продавање“ на лебната пченица за оваа недела се од 470 лева до 591 лева/тон, купувачите не се подготвени да платат повеќе од 320 лева/тон испорачани до купувачот (ДАП). Добитната пченица е 390 лева/тон. Пченката се нуди од 450 до 480 лева/тон, а сончогледовото масло - од 750 до 810 лева/тон. Сите цени се без ДДВ.

SSB продолжува да нуди бело брашно по почетни цени од 890 лева/тон и бел рафиниран шеќер од 1.940 лева/тон, како и масло во шишиња по 1,95 лева/л.

Потсетуваме, бугарските преработувачи на сончоглед неделава уште еднаш побараа да се укине забраната за увоз на жито, вклучително и сончоглед и се пожалија дека им треба производство и се подготвени да го откупат родното, но производителите го чуваат во магацини чекаат повисоки цени.

Што се случува на светските берзи?

Во изминатата недела, цената на ФОБ (FOB - Free On Board - на границата на земјата извозник - забелешка ед.) на лебната пченица во Чикаго се намали за 11 долари на 235 долари за тон, додека таа во Франција го задржа нивото на 229 евра/тон, пријавени од ССБ.

Во Украина и Русија, исто така, цените останаа непроменети, соодветно, Украина ја продава пченицата за 245, а Русија за 247 долари за тон.

Движењето кај пченката е мешано: во САД има пораст од 11 долари на 224 долари за тон, во Франција е намалено за 3 евра на 214 евра/тон, а во Русија цената повторно се одржува на ниво од 228 долари за тон.

Јачменот во Франција поскапе за 2 евра на 213 евра/тон. Семето од репка на берзата Euronext падна за 2,75 евра на 468,75 евра/тон.

Цената на нерафинираното сончогледово масло на берзата во Ротердам падна за 10 долари на 950 долари за тон.

Рафинираниот шеќер за испорака во октомври се зголеми за 21,80 долари на 715,20 долари за тон на берзата во Лондон.