---
title: Неостварената љубовна приказна на Кемал Ататурк и Елени од Битола
date: 2023-04-22T23:13:37.105Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bitolcaksdkas.png.webp
author: Вардарски
---

Љубовната приказна меѓу Мустафа Кемал Ататурк, основачот и прв претседател на Република Турција, и Елени Каринте од Битола, е приказна за невозвратена љубов која ја заробува имагинацијата на луѓето со генерации. Елени, млада битолчанка, му напиша срдечно писмо на Ататурк во кое му ја изрази својата љубов и посветеност и покрај тоа што поминаа само еден ден заедно.

Писмото, кое е зачувано и изложено во битолскиот музеј, гласи: „Поминаа многу години и сè уште чекам да слушнам од тебе. И ако некогаш го добиеш моето писмо, сети се на мене и види ги моите солзи на хартијата. сакаш друга жена додека го читаш моето писмо, искини го и прашај ја дали верува дека битолчанката Елени Каринте цел живот го поминала чекајќи маж со кој поминала само еден ден“.

Во писмото на Елени продолжува да ја изразува нејзината безусловна љубов кон Ататурк, во која се вели: „Ако ја сакаш таа жена исто како што те сакам јас, не и кажувај ништо, сакам таа да биде среќна како тебе. Но, ако се сеќаваш на девојка на балкон а не сакаш друга жена сакам да знаеш дека те чекам и ќе чекам цел живот.Знам дека нема да ме заборавиш и ќе се вратиш.. .

Приказната за неостварената љубов на Елени кон Ататурк е легенда која и денес се раскажува во Битола, а нејзината соба стана популарна туристичка атракција. Многу туристи од Турција патуваат илјадници километри за да ја посетат спомен-собата на Ататурк во битолскиот музеј, каде што можат да го видат балконот на кој стоела Елени и да го прочитаат нејзиното срдечно писмо до Ататурк.

Мустафа Кемал Ататурк е почитуван во Турција и ширум светот за неговиот придонес во модернизацијата на Турција и воведувањето на секуларизмот, демократијата и реформите во образованието. Основното образование го направи бесплатно и задолжително, отвори илјадници нови училишта низ земјата и ја воведе турската азбука врз основа на латиницата. Тој, исто така, им даде на жените еднакви граѓански и политички права, отворајќи го патот за напредок и родова еднаквост во турското општество.

Освен по политичките достигнувања, Ататурк бил познат и по љубовта кон литературата, музиката и спортот. Беше страствен читател на историски книги, уживаше да слуша музика, да танцува, да јава коњи и да плива. Имал наклонетост и кон играње табла и билијард со другарите, а бил и вешт во боречки вештини.

Ататурк почина на 10 ноември 1938 година во палатата Долмабахче во Истанбул, која ја користеше како викендица за време на неговиот престој во градот. Неговото наследство живее во Турција, а 23-ти април се слави како Ден на детето повеќе од 90 години, ден посветен на чествувањето на младите и нивниот придонес во општеството, што е доказ за непоколебливата посветеност на Ататурк за благосостојбата на децата.

Што се однесува до битолчанката Елени, таа и понатаму останува запаметена како жената која цел живот го чекала мажот со кој поминала само еден ден, потресно потсетување на моќта на невозвратената љубов и трајното влијание на Мустафа Кемал Ататурк, легендарен фигура во турската историја.
