---
title: Никој не загинал по уривање на зграда во американската сојузна држава Ајова
date: 2023-05-30T19:15:30.571Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nikoj-ne-zaginal-usa.jpg
author: Вардарски
---
Вкупно осум лица се спасени откако зградата делумно се урна во Девенпорт, Ајова, без потврдени смртни случаи или исчезнати лица. Градоначалникот на градот, Мајк Метсон, рече дека противпожарната и другите служби за итни случаи се на терен за да се обидат да им помогнат на жителите, објави Асошиетед прес.

Други 12 лица беа пронајдени од противпожарните екипи кога првпат реагираа на колапсот во неделата вечерта.

Спасувачите биле повикани на местото на настанот во неделата нешто пред 17 часот. Карлстен рече дека задниот дел од станбениот комплекс се урна и се одвои од зградата, во која се сместени станови на горните катови и деловни објекти на приземје.

Властите открија истекување на гас по колапсот, рече Карлстен. Има и истекување на вода.. Стабилноста на објектот се уште е доведена во прашање

Рич Освалд, директор за развој и соседски услуги за градот Девенпорт, на прес-конференција во неделата рече дека се работи на фасадата на зградата во моментот на уривањето.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">BREAKING: An eighth person was rescued overnight after an apartment building collapsed in Davenport, Iowa, the city&#39;s fire chief says. No deaths have been reported. Authorities say they are still trying to determine if anyone is missing.<br> <a href="https://t.co/J7dzw4vPFC">pic.twitter.com/J7dzw4vPFC</a></p>&mdash; Antonio Sabato Jr (@AntonioSabatoJr) <a href="https://twitter.com/AntonioSabatoJr/status/1663165912285863936?ref_src=twsrc%5Etfw">May 29, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->