---
title: "Николај Денков: Му кажав на Радев дека Зеленски ќе дојде да гo види"
date: 2023-07-06T13:58:26.946Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/denkov-mu-kazal-na-radev.jpg
author: Вардарски
---
Премиерот академик Николај Денков објави дека Украина направила истрага за реакторите од „Белене“ веќе минатата година.

„Прашав што е направено кога влегов. Испадна дека привремената влада не ја придвижи работата“, објави тој за време на директен пренос од Министерскиот совет на Фејсбук, каде одговараше на прашања на граѓани и новинари.

Денков појасни дека денеска ќе биде потпишан меморандум со Украина во областа на енергетиката и тоа ќе стане факт при посетата на претседателот Володимир Зеленски на нашата земја. Во 10:00 часот ќе слета во Софија со авион на бугарската влада.

Зеленски доаѓа во нашата земја на покана на Владата, но предвидена е средба и со претседателот Румен Радев

„Никогаш не поттикнав конфликт со претседателот, се обидов да ги смирам односите за да водиме нормален дијалог. Му се јавив на Радев и му реков - претседателот Зеленски доаѓа, па најдете начин да се сретнете со него“, рече премиерот. . Според него, предвидена е средба на двајцата шефови на држави.

Ова е начин да се бара конструктивен дијалог. Од друга страна, не беше секогаш така, но гледам некое олеснување во последните две недели, се надевам дека така ќе продолжи. На Бугарија не и требаат меѓуинституционални војни, туку смирување, додаде Денков.

Премиерот изјави дека во моментов нема реална опасност за Бугарија од војната во Украина. Она за што треба да работиме е отсега да нема опасност, додаде тој.

Постојат две причини за поддршка на Украина. Првата е дека Украина е нападната земја. Основата на светскиот поредок и светскиот мир се состои во тоа што, кога има граници на една земја, тие се неповредливи и не можат да се преминат. Русија го прекрши ова правило, нападна соседна земја. Сите земји во светот мора да се обидат да ги вратат првобитните граници за да се воспостави ред во меѓународните односи. Ако еден агресор успее на едно место, ќе ги искуша сите други агресори да се обидат да го сторат истото на други места. Затоа меѓународниот поредок се заснова на заштита на границите, изјави и Денков.

Втората причина е директно поврзана со Бугарија. Русија постојано се закануваше дека по Украина може да следат Молдавија, балтичките земји, зошто да не и други земји членки на НАТО. Тоа се закани кои неизмерно треба да не загрижуваат. Бугарија беше прогласена за непријателска држава на Русија без да направи ништо во овој поглед. Исто така, добро е да се запамети дека руската армија влегла во Бугарија по Втората светска војна без Бугарија да му објави војна на Советскиот Сојуз. Имаме историја што треба да ја прочитаме многу повнимателно од она што го учиме во учебниците и да разбереме дека ако Украина победи во војната, границата каде што можеме да очекуваме агресија ќе биде далеку од Бугарија. Ако Украина ја загуби војната, работите ќе изгледаат сосема поинаку, коментира и премиерот.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?height=314&href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FGovernment.of.Bulgaria%2Fvideos%2F544116697768050%2F&show_text=false&width=560&t=0" width="560" height="314" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share" allowFullScreen="true"></iframe>



Не гледам како Русија ќе ја добие војната во Украина. Прашање е како ќе завршат мировните преговори кога двете страни ќе седнат на преговарачка маса. Но, кога ќе седнат, какви ќе бидат нивните услови, зависи од нивните напори на бојното поле. Ова е една од причините зошто ја поддржуваме Украина во овој процес, бидејќи колку поповолни се резултатите од преговорите за Украина, толку мирот ќе биде постабилен во иднина, а Бугарија ќе биде помирна во ризиците што би се појавиле за по војната, изјави и Денков.

Според него, за да се намали руското влијание во Бугарија, „треба да бидеме многу поактивни во раскажувањето на вистинските приказни, кои се засноваат на факти и податоци“.

Во моментов гледаме како слободно се шират лаги и дезинформации на социјалните мрежи и медиумите. Се гледа дека голем дел од нив се организирани и тоа нè спречува да водиме вистинска дебата за тоа кои се националните интереси на Бугарија, коментира премиерот.

Интересите на Бугарија се војната во Украина да заврши, но со враќањето на почетните граници на земјите вклучени во неа, категоричен беше Николај Денков.

На прашањето за работата на кабинетот, Денков го опиша политичкиот амбиент како тежок, но неговите министри за неколку дена се фатија за работа: „Она што се обидуваме да го изградиме е тимска работа“.

„Доцнивме со именување на регионалните гувернери. Ќе почекаме уште малку“, одговори премиерот на прашање. Според него, се уште ги чекаат „колегите од ГЕРБ“. Според премиерот, мора да се постигне консензус меѓу народните претставници во Националното собрание, кои ги претставуваат регионите. Има одредено доцнење околу споровите во Националното собрание. Доцнењето е затоа што прво мора да се постигне консензус меѓу народните избраници, бидејќи тие ги претставуваат регионите.

Бугарија ќе има нов претставник во Лукоил, најави и премиерот. „Таму има системски проблем. Претставникот на Бугарија не доставува ажурирани информации“, посочи тој. На Лукоил и претходно му беше кажано да ги плати даноците. Прашање е како да се направат промените за да не се работи со руска нафта, додаде Денков.

Нема да им се зголемуваат платите на вработените во МВР, рече Денков. Според него, нормално е секоја од заедниците да бара подобра плата, но не смета дека треба да стојат под прозорците на Советот на министри, бидејќи така не се бара правична распределба на буџетот.

„Минатата година платите на вработените во МВР беа зголемени за 20. Се планира зголемување на уште две места. Едното е во системите што не добија зголемување - годинава ќе стигнат за 10%. И во општинските администрации каде платите се екстремно ниски.Има зголемување од 15%“, појасни тој.

Идејата за воведување прогресивен данок не се разговара, најави премиерот.

„Целиот наш фокус е да се расветли сивата економија. На пример, имаме идеја во буџетот - ако не издадат белешка, не плаќате во ресторанот. Таква мерка беше спроведена во Грција години пред и доведе до позитивен резултат.Не само премиерот туку сите ќе ја напуштат масата во овој случај.Колку што видов дури и рестораните ја прифатија оваа идеја.Друг предлог е платите целосно да се исплаќаат преку банкарски трансфер. “, рече Денков.

Зголемување на минималната плата ќе има во буџетот за 2024 година, рече тој. Подготвена е и дефиницијата за енергетска сиромаштија, мора да се изгради и механизам за давање помош за неа.

Парите за образование годинава се зголемени за околу милијарда лева Годинава ќе бидат над 7 милијарди лева Вака премиерот одговори на прашањето дали парите за образование се скратени во предлог-буџетот и се помалку од минатата година. „Секој би сакал да има повеќе средства за образование, но на пример, минатата година не беа искористени 200 милиони лева бидејќи немаше каде да се искористат.На прашањето зошто се зголемуваат платите на наставниците по овие лоши резултати од матурата, Николај Денков одговори дека нема начин да се има добро образование без мотивирани наставници. Сепак, според него, не се доволни само мотивирани наставници. Додека не се поправат наставните планови и учебници, не се зајакнуваат воннаставните активности, додека не се подобри механизмот за привлекување на децата во училиште, ќе има проблеми и затоа се важни реформите. Платите се неопходен, но не доволен услов, коментира Денков. Тој се надева дека во следните 18 месеци ќе има промена на наставните програми и намалување на фактичноста во учебниците.

На прашањето за мерките против војната на патиштата, Денков рече дека кабинетот ги утврдил најитните задачи. Еден од нив е заедничките контроли на автомобили од 6 институции. Друга е поврзана со методологијата за доделување средства за поправка на патиштата да бидат оние со висока концентрација на несреќи. Има API карта која прикажува 40 проблематични области со приоритет за финансирање. Промени се направени и на возачките дозволи во кои можеме да го видиме практичниот дел од нив, рече Денков.

По повод урнатиот ѕид на браната во Каховка, Денков изјави дека од надвор доаѓа крајно негативна кампања за уништување на туристичката сезона.

Црното море е чисто и во тоа не треба да има сомнеж, рече Денков. Тој додаде дека секој ден добива извештај од украинските, романските и бугарските власти.

Ништо од загадувањето што се акумулираше во Заливот Одеса не отиде во Романија, а камоли да дојде во Бугарија, рече Денков. Според него, нема веројатност загадувањето да стигне до бугарското водно подрачје.

Луѓето треба да бидат мирни. Доколку има опасност веднаш ќе бидат известени, увери Денков.

По повод Скопје, премиерот изјави дека вистинскиот „слон во собата“ е кога Република Северна Македонија ќе ги прифати измените на нејзиниот Устав.

„Очигледно, ова е тежок процес за нив и, во одредена смисла, болен. Тие мора да го направат тоа, бидејќи ова е во срцето на таканаречениот европски компромис од минатата година, врз основа на францускиот предлог“, коментираше. Денков.

Според него, „европскиот компромис“ содржи и други одредби кои мора да се следат во текот на преговорите. Тие се поврзани со заштитата на граѓанските права на луѓето со бугарски идентитет. Значи строго ќе ги следиме овие услови, овие инструкции кои се дадени во т.н европски компромис. Ништо повеќе не се бара од нив, прашање е дали се подготвени да поминат низ овој процес, рече премиерот.

Минатата година почнавме секторски преговори, но тие во моментов заостануваат бидејќи имаме ќорсокак во другата насока. Подготвени сме да продолжиме со работата на коридорите, на зголемување на трговската размена, културна размена, но без да се реши клучниот проблем не можеме да очекуваме сериозни резултати. Од наша страна отворени сме за се позитивно, додаде премиерот.

Тој рече дека разговарал со некои европски лидери, при што изјавил дека се испраќаат погрешни сигнали до Република Северна Македонија.

Имаме многу јасна основа за нашите односи и тоа е во овој „европски компромис“. Секој обид да се излезе од него попрво ќе го попречи процесот, па да се вратиме на оваа основа и да работиме на негова реализација, рече Денков.

Пред само еден месец, на 6 јуни, на свечена церемонија во Советот на министри, Николај Денков симболично ја прими власта од тогашниот вршител на должноста премиер Галаб Донев. Првите две политички формации ГЕРБ-СДС и „Продолжување на промените - Демократска Бугарија“ се договорија Денков да ја преземе премиерската функција по принцип на ротација, а по девет месеци функцијата да и ја предаде на поранешната еврокомесарка Марија Габриел. Истиот ден, 49. Народно собрание ги одобри структурата и составот на новата редовна влада. Еден месец подоцна, сепак, останува тензијата меѓу двете политички формации околу важните менаџерски одлуки, а вториот ден се откажа и редовната лидерска средба.