---
title: Нигерискиот генерал Чиани се прогласи за претседател по државниот удар
date: 2023-07-29T18:00:00.178Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-nig-gen-caini.jpg
author: Вардарски
---
Абдурахман Чиани, шеф на претседателската гарда на Нигер, се прогласи за шеф на преодната влада во оваа западноафриканска земја, два дена откако неговата партија го собори демократски избраниот претседател Мохамед Базум.

Тој го објави ова во петокот на државната телевизија, велејќи дека е „претседател на Националниот совет за одбрана на татковината“.

62-годишниот генерал, исто така, рече дека интервенцијата е неопходна за да се избегне „постепена и неизбежна пропаст“ на земјата. Тој рече дека додека Базум се обидувал да ги убеди луѓето дека „сè оди добро... острата реалност (е) куп мртви, раселување, понижување и разочарување“.

„Пристапот кон безбедноста денес не донесе безбедност во земјата и покрај големите жртви“, рече Чиани.

Не се споменува распоред за враќање на цивилното раководство.

Чиани, кој беше регрутиран да ја води елитната единица во 2015 година, е од западниот регион Тилабери во Нигер, главна област за регрутирање на армијата. Тој останува близок соработник на поранешниот претседател Махамаду Иссуфу, политичарот кој ја води земјата до 2021 година.

Генералот, наводно, го водеше отпорот на осуетениот обид за државен удар во март 2021 година, кога воена единица се обиде да ја заземе претседателската палата неколку дена пред Базум, кој штотуку беше избран, да положи заклетва.

Во средата, воените единици на Чиани го приведоа Базум во претседателската палата во главниот град Ниамеј, предизвикувајќи бран на осуда од лидерите во Африка и пошироко. Се уште не е јасно каде е Базум и дали се уште е во притвор.

Полковник Амаду Абдраман, портпарол на армијата на Нигер, изјави на државната телевизија во средата дека безбедносните сили одлучиле „да стават крај на режимот каков што го знаете поради влошената безбедносна ситуација и лошото управување“.

Абдраман рече дека границите на Нигер се затворени, прогласен е полициски час низ целата земја и сите институции во републиката се суспендирани. Војниците предупредија на какво било странско мешање, додавајќи дека ќе ја почитуваат благосостојбата на Базум.