---
title: Нигер повторно ја обвини Франција за дестабилизација
date: 2023-08-10T10:00:03.056Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-niger.jpg
author: Вардарски
---
Нигериската хунта во средата ја обвини Франција за нарушување на нејзиниот воздушен простор како дел од планот за дестабилизација на земјата, пренесува Ројтерс. Агенцијата коментира дека новата влада по пучот во Ниамеј, со последователните обвинувања кон Париз, ги намалува надежите за брзо дипломатско разрешување на кризата.

Видео-изјавата на армискиот офицер Амаду Абдраман, во која тој не даде никакви докази, доаѓа во време на висока тензија додека шефовите на државите од Западна Африка се подготвуваат да разговараат за опциите, вклучително и воена акција против хунтата на самитот во четврток.

„Она што го гледаме е план за дестабилизација на нашата земја“, рече Абдраман во изјавата. Тој ја обвинува Франција дека сака да го поткопа кредибилитетот на хунтата во очите на народот и да создаде атмосфера на несигурност.

Потсетуваме дека не е првпат лидерите на пучот во Нигер да ја обвинат Франција за нарушување на нивниот воздушен простор. Париз веќе негираше дека го сторил тоа.

Во средата немаше француска реакција на последната изјава на хунтата.

Западните сили стравуваат дека руското влијание може да се зголеми доколку нигериската хунта го следи водството на Мали со протерување на западните трупи и поканување на платеници од руската платеничка група Вагнер.

Досега хунтата ги отфрли дипломатските понуди од африканските, американските и претставниците на ОН.

Во четврток, шефовите на државите на ECOWAS треба да се сретнат во нигерискиот главен град Абуџа, за да разговараат за ситуацијата во Нигер и можните одговори, вклучително и можната употреба на сила за враќање на уставниот поредок.

CRR го поддржува ECOWAS и сите други меѓународни актери кои сакаат да го прекинат военото владеење во Нигер, се вели во изјавата на Аг Була, додавајќи дека Советот ќе се стави на располагање на блокот за секоја корисна цел.