---
title: "Никица Корубин: Во Македонија има постојана антибугарска кампања во медиумите"
date: 2023-05-10T17:19:58.769Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nikica-za-omraza-vo-medim.png.webp
author: Вардарски
---
Обвинителството во Битола неделава поднесе обвинение против основачот на бугарскиот културен клуб „Иван Михаилов“ Љубчо Георгиевски. Зошто се случува ова и зошто односите меѓу Софија и Скопје достигнаа најниска точка? Погледнете го коментарот на поранешната пратеничка во Северна Македонија, Никица Корубин, со неа разговара Дијана Радева:

Д. Радева: Госпоѓо Корубин, како ќе ги коментирате овие обвинувања против Љубчо Георгиевски?

Н. ,

во која, во пракса, дојдовме до ситуација да имаме рестриктивен однос кон правото на слободно изразување.

За мене ова е несреќен пресврт на настаните. Од она што е јавно познато, станува збор за претставник на здружението на граѓани, кој оттогаш е отстранет од нашиот централен регистар со измените на Законот за здруженија и фондации, кој беше дел од приказна и не требаше да биде реалност во земја која за неколку години треба да стане членка на ЕУ. Случајот е за ширење омраза, национална нетрпеливост, долгорочно објавени информации на веб-страницата итн.

Она што е спорно - го коментирав и во однос на измените на Законот за здруженија и фондации - е тоа што во пракса се обидуваме со историски ревизионизам. На овој начин, преку обвинување на конкретно лице, одредени структури на нашата држава си кажуваат за сопствената историја. Ванчо Михаилов е дел од бугарската историја, исто колку и македонската историја, и тоа практично е дел од она што ние го нарекуваме заедничка историја. Многу е контроверзно како нашата јавност успеа да вметне историски теми во правниот поредок на една граѓанска држава.

Имаме апсурдна ситуација каде што во самата постапка ми е сосема нејасно како ќе се извлечат доказите од страна на обвинителството и одбраната.

  Така, во пракса не правиме разлика помеѓу она што е политичка, а што е историска категорија. За мене ова е скандалозно.



Д.Радева: Ве разбирам, но од друга страна, она што го читаме, според Кривичниот законик на вашата земја, за вакви дела, доколку се докажат, предвидена е казна затвор од 1 до 5 години. . Колку е веројатно тоа да се случи во случајот со Љубчо Георгиевски?

Н.

Опасноста овде не е само за обвинетиот Љупчо Георгиевски конкретно, туку за секој од нас кој ќе го каже своето лично мислење за делови од историјата кои се згодни или не. Ваквите категории на удобни и непријатни личности не треба да функционираат во една демократска, граѓанска држава, каква што е денес Северна Македонија.

Се надевам дека во самиот судски процес ќе се земе предвид дека се работи за апсурдна ситуација, бидејќи не може да се оперира со термини како луѓе во самото обвинение или во извештајот на Комисијата за заштита од дискриминација и дека беше загрозена посебноста на целиот македонски народ. Никој не може да зборува за народот затоа што ова е граѓанска држава и зборуваме за индивидуални права. Индивидуалните права може да бидат загрозени или заштитени. Правниот поредок не може да се гради врз категории како луѓе и да се однесуваат на опасност или загрозување на посебноста на македонскиот народ. Еве за мене овој апсурд. Сепак, верувам дека ќе има шанси за правично судење и казната нема да се приближи ни до максималната казна.

Д. Радева: А дали ќе кажете, по донесувањето на овој закон со кој се затворија бугарските културни центри поради нивните имиња, дали нешто се промени во односот на македонското општество кон Бугарија?

Н. Корубин: Односот на македонското општество кон Бугарија зависи од самиот наратив кој е главно присутен во медиумите, како и од односот на политичарите и партиите. Со секоја нова рестриктивна мерка, која за мене беше на пример начинот на кој се менуваше Законот за здруженија и фондации, бидејќи од сите неколку илјади здруженија и фондации, не знам други чии имиња се проверени или само овие две. Со оваа намерна промена на законот атмосферата не само што не се подобри, туку напротив се влоши.Подобрување на атмосферата не можеме да очекуваме кога постојано има отворена и прикриена антибугарска кампања во медиумите во различни начини. Стануваше збор за прашањето за промена на преамбулата на Уставот, односно уставните измени кои сега се тема кај нас. Дали тоа ќе биде проект кој деновиве е многу актуелен кај нас - тој на „Бехтел“ и „ЕНКА“, односно изградба на коридорите 8 и 10. Особено со коридорот 8, кој е на линијата исток-запад, сите видови кампањи. Како и да е, во однос на Бугарија - дали вчера беше комеморацијата на 120-годишнината од смртта на Гоце Делчев, кај нас максимално е скандализирано се што има некакви допирни точки со Бугарија. Одговорноста за ова ја гледам во апсолутно непрофесионалниот однос на медиумите и скандалозното однесување на политичарите.



Целото интервју можете да го [погледнете тука ](https://euronewsbulgaria.com/news/13691/bivsh-deputat-v-rsm-ima-postoyanna-antibulgarska-kampaniya-v-mediite)<==