---
title: Никарагва приведе 40 критичари на претседателот
date: 2023-05-05T21:55:10.599Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/daskjskajd231.png.webp
author: Вардарски
---

Четириесет политички противници на претседателот на Никарагва, Даниел Ортега беа уапсени и обвинети за злосторства, вклучувајќи заговор и предавство. Тие се уште една група владини критичари кои биле подложени на насилство, рекоа роднините на петмина од приведените во четвртокот, цитирани од Ројтерс.

Опозициските личности беа приведени во средата вечерта, однесени во главниот град Манагва за да се соочат со обвиненија, а потоа беа префрлени дома за да бидат ставени во домашен притвор.

Обвиненијата против 40-те беа регистрирани во онлајн судската база на податоци во земјата. Владата не одговори веднаш на барањето за коментар.

По насилните антивладини протести пред пет години, владата на Ортега го заостри својот став кон критичарите, затворајќи десетици опозициски фигури обвинети од властите за поттикнување државен удар. Групите за човекови права ги осудија акциите како диктатура.

Меѓу уапсените има новинари, фармери, адвокати и активисти, како и Марикруз Бермудез, мајка на еден од 17-те студенти кои загинаа во протестите во 2018. Таа беше однесена од нејзината куќа и претепана од полицијата во средата вечерта пред да биде уапсена, роднини изјави за Ројтерс.

Полицијата веднаш не одговори на барањето за коментар за наводите од роднините на Бермудез.

Јонарки Мартинез, адвокат кој ги бранеше затворените владини критичари во централноамериканската земја, напиша на Твитер дека сослушувањата се одржаа во зори, оставајќи ги „невините граѓани лишени од слободата“.

Потсетуваме дека во февруари владата на Ортега депортираше 222 политички затвореници во Соединетите Држави и им го одзеде државјанството. Многумина беа затворени речиси две години, обвинети во некои случаи за ширење лажни вести или за поткопување на националниот суверенитет.

Озлогласениот затвореник Роландо Алварез, католичкиот бискуп од Матагалпа, одбил да се качи во авион за САД и брзо бил осуден на 26 години затвор.

Една недела подоцна, судството објави дека на уште 94 противници им е одземена државјанството.
