---
title: Никарагва го затвори својот локален огранок на Црвениот крст
date: 2023-05-12T00:11:33.354Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nikiragva-crven-krst.jpg
author: Вардарски
---
Националното собрание на Никарагва гласаше за распуштање на локалниот огранок на Црвениот крст, непрофитна хуманитарна организација, како дел од континуираната акција против групите за кои се смета дека се непријателски настроени кон владата на Даниел Ортега. Ова го објави Ал Џезира.

Предлог-законот за затворање на Црвениот крст беше изгласан едногласно.

Пратениците повикаа на создавање на нов Црвен крст на Никарагва кој ќе функционира како децентрализирано, автономно тело под владиното Министерство за здравство. Сепак, не е јасно како земјата ќе финансира ваков потфат.

Нападот врз Црвениот крст доаѓа во време на големиот притисок за сузбивање на критичарите на владата и другите организации, вклучително и Католичката црква.

Како дел од резолуцијата, владата на Никарагва ќе го конфискува имотот на Црвениот крст во земјата. Таа ја обвини непрофитната здравствена организација дека извршила напади против мирот и стабилноста поради нејзината улога во антивладините демонстрации во 2018 година.

Овие протести, предизвикани од промените во системот за социјално осигурување во Никарагва, брзо прераснаа од движење предводено од студенти во поширок притисок против администрацијата на Ортега.

Меѓуамериканската комисија за човекови права проценува дека 355 луѓе биле убиени во судирите со владините сили помеѓу април 2018 и јули 2019 година. Илјадници други беа повредени, а Високиот комесаријат на Обединетите нации за бегалци проценува дека повеќе од 100.000 луѓе ја напуштиле земјата во две години.

Црвениот крст соопшти дека неговото учество во протестите е ограничено на помош на повредените, но владата на Никарагва ја обвини организацијата дека ја прекршила нејзината посветеност на политичка неутралност. Со историја што датира од средината на 19 век, Црвениот крст обезбедува помош при катастрофи и итна помош за време на конфликти низ целиот свет.