---
title: Нигериската хунта го затвори воздушниот простор над земјата
date: 2023-08-08T13:00:17.556Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-hunta-nigerija-.jpg
author: Вардарски
---
Пучистите во Нигер најавија затворање на воздушниот простор на земјата до понатамошно известување, објави телевизијата France24.

„Соочен со заканата од интервенција, која станува се поочигледна благодарение на подготовките на соседните земји, воздушниот простор на Нигер е затворен (...) за сите авиони до понатамошно известување“, цитираше телевизискиот канал изјава на војската на Нигер.

Според телевизискиот канал, бунтовниците предупредија дека секој обид за нарушување на воздушниот простор ќе наиде на „енергичен и итен одговор“.

Во исто време, француското Министерство за надворешни работи соопшти дека Париз ја прекинува помошта за Буркина Фасо, која ги поддржува бунтовниците во Нигер.

„Франција до понатамошно известување ја суспендира целата своја развојна помош и буџетска поддршка во Буркина Фасо“, се вели во соопштението на Министерството за надворешни работи.

Претходно Мали и Буркина Фасо ги поддржаа пучистите. Згора на тоа, нивните власти предупредија дека секоја странска воена интервенција во Нигер ќе ја сметаат за објава на војна против нив.

Илјадници поддржувачи на бунтовниците се собраа во неделата на стадионот во Ниамеј како ултиматум на Економската заедница на западноафриканските држави (ЕКОВАС), заканувајќи се на Нигер со воена интервенција, истече.

Претходно на речиси целосно преполниот стадион со 30.000 седишта пристигнаа претставници на пучистичкиот Национален совет за спас на татковината (НССП), објавија француските медиуми, истакнувајќи ја „славичната атмосфера“.

На 26 јули се дозна дека некои членови на претседателската гарда на Нигер се побуниле против шефот на државата Мохамед Базум, кој беше сменет од власт.

Генералштабот на вооружените сили на Нигер ги поддржа бунтовничките борци.

Армискиот генерал Абдурахмане Тчиани беше најавен за нов лидер на земјата.

Во телевизиско обраќање до населението, тој рече дека војската ја презела власта поради голем број акумулирани проблеми во земјата, вклучително и економски, корупција и несигурност.

ECOWAS, Европската унија, Франција и неколку други земји го осудија воениот удар и побараа ослободување на Bazoom и враќање на функцијата претседател.