---
title: Ни се заканува авторитарно доба
date: 2023-09-22T18:30:25.632Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-avtr-rezim.jpg
author: Вардарски
---
Светот е во немир. Само триесет години по падот на СССР и распадот на нејзината прокси мрежа во Источна Европа, Европа води копнена војна меѓу демократијата и диктатурата, напиша за The National Interest.професор за истражување на Институтот за стратешки студии на Воениот колеџ на САД.

Кога заврши Студената војна, тешко можевме да замислиме дека за само три децении ќе бидеме таму каде што сме сега. Сега знаеме дека распадот на СССР во 1991 година не го донесе „крајот на историјата“ како што беше проречено. Наместо тоа, тоа предизвика самозадоволство меѓу лидерите на западните демократии, што го посеа семето на актуелното глобално антидемократско движење.

Во поголемиот дел од светот, идеите за демократски либерален политички поредок, за мултилатерална меѓународна соработка и за либерален капитализам на слободен пазар сега се во повлекување. Предизвикани не од социјализмот како алтернативна глобална и универзалистичка визија, туку од атавистичко повлекување во нативистичка, националистичка и популистичка политика. Ова влијае и на зрелите демократии и на оние земји кои презедоа пробни чекори кон либерален политички поредок од крајот на Студената војна. Резултатот е и подемот на авторитарни режими, често преку дегенерација на она што претходно беше пофункционална демократија, и падот на мултинационалната координација меѓу земјите, кои сега се со поголема веројатност да ја потенцираат надмоќта на националната држава како фокус на формулирање практични политики.

Затоа во Индија Нарендра Моди ја приближува својата земја до хинду-шовинизмот. Во Кина, кинеската комунистичка партија владее со железна тупаница и одржува високотехнолошки геноцид врз верското и етничкото малцинство Ујгур. Во и околу Европа, Турција се лизга кон автократија под Реџеп Таип Ердоган, Полска ги отстранува заштитните мерки за да ги држи своите судии под уставна контрола, а Унгарија под Виктор Орбан станува гласноговорник за другите диктатури додека тие го обликуваат континентот среде медиумско лудило. , корупција на извршната власт и уништување на обичното граѓанско општество.

Меѓутоа, вознемирувачкиот развој на оваа антилиберална реакција е што шовинистичките автократи сега работат заедно неверојатно ефикасно за да ги заобиколат или поткопаат меѓународните либерални норми и институции. Овој клучен концепт го нарекувам Мултилатерална автократизација. Диктаторските системи кои се појавуваат повеќе се слични отколку што се различни, и се извонредно добри во соработката за заедничка корист. Се собираат тираниите, „жабавите магариња низ девет заливи се шмркаат“.

Но, овој развој не е случаен. Оваа тенденција меѓу автократите и автократите кои се стремат да соработуваат меѓу себе не се појави чисто органски. Тоа е развој кој бил култивиран, координиран, па дури и често спонзориран (во директна монетарна смисла) од силите кои одлучиле дека либералниот меѓународен поредок по Студената војна е стратешка закана за нивните сопствени интереси - пред сè, од Владимир Путин. режим во Москва.и комунистичкиот режим во Пекинг.

Двете сили сега се разликуваат и по начинот на работа и по природата на заканата што ја претставуваат. Методите на Москва се првенствено субверзија и уништување - а најмногу што можат да произведат е хаосот. Тие не се помалку опасни за Русија, но Путин нема позитивна визија за светот да понуди.

Пекинг, од друга страна, нуди пат кон алтернативен, релативно добро уреден меѓународен аранжман. Тој сака да создаде „мултиполарен свет“ во кој демократиите на Western Union се поразени од глобалните тирании. Плановите на Пекинг да ја преориентира глобалната економија кон иницијативата „Појас и пат“ се дел од овој процес на градење на економиите на тиранијата и продлабочување на нивната меѓусебна поврзаност.

Пекинг, исто така, вложува посебни напори да ја одземе контролата врз веќе постоечките меѓународни институции кои му даваат моќ над глобалните правила и норми додека се обидува да ги обликува за да одговараат на неговите непосредни интереси и визија за иднината. Така, Светската трговска организација не беше во можност да ги спречи неферните трговски практики на Кина, Светската здравствена организација не беше во можност да ја цензурира Кина за лажни податоци за СОВИД, а со тоа и Законот за морето на ОН не беше во можност да го запре ширењето на Кина во Јужното Кинеско Море.

Проблемот со идната понуда на Кина е она што го подразбира за благосостојбата на милијарди луѓе подоцна овој век: Пекинг поддржува секаков вид на политичка репресија што е во согласност со нејзините интереси и не се грижи да изврши сопствен геноцид во неговата западна провинција. во Ксинџијанг, во исто време кога целосно ја скрши демократската култура на Хонг Конг и планираше анексија на демократската држава Тајван. Како што притисоците од климатските промени продолжуваат да растат додека се движиме во овој век, Пекинг ќе одговори чисто од политичка целисходност без да ги земе предвид човековите права или меѓународната правда - и тоа ќе има последици од живот или смрт за милиони луѓе ширум светот.

Но, битката за нашата иднина во овој век се уште не е завршена. Москва се сопна во својата ужасна инвазија на Украина и веќе е значително ослабена на меѓународно ниво. Самиот Путин би можел да падне доколку околностите беа соодветни. И Кси направи серија погрешни чекори и во домашното владеење и во меѓународната дипломатија што го уназадија подемот на Кина за најмалку една деценија, давајќи им време на светските либерални демократии да се регрупираат.

Ова, значи, е предизвикот со кој се соочуваме оние од нас кои се занимаваат со демократија и човекови права најакутно во следните две децении, но навистина до крајот на овој век: или ќе дозволиме меѓународниот систем повторно да западне во целосна анархија, држава во која нациите се вклучени во постојана „војна на сите против сите“ меѓу империите и сферите на влијание, со концептите за универзални човекови права и меѓународното право настрана; или повторно се групираме и го враќаме повоениот либерален меѓународен поредок кој го овозможи најдраматичниот напредок во човечката состојба во нашата историја како вид. И со заканите од климатските промени и еколошкиот колапс кои се наѕираат над нас, влогот не може да биде поголем.