---
title: Нивоата на браните и реките во Европа ова лето навестуваат добра иднина
  за хидроенергијата
date: 2023-06-17T18:45:48.267Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-nivoa-brani-evropa.jpg
author: Вардарски
---
Нивото на водата во Европа на почетокот на сезоната на топлотните бранови се подобри во однос на минатата година, кога недоволните врнежи предизвикаа ограничувања во производството на хидроелектрична енергија, при што нивоата на браните во повеќето земји се над или поблиску до просекот на сезоната отколку во 2022 година, резимира Ројтерс.

Во 2022 година, ниското ниво на вода во браните и реките ја влоши енергетската криза во Европа, бидејќи производството на хидроенергија и употребата на вода за ладење во француските нуклеарни централи мораше да се ограничи.

„Ситуацијата со хидроенергијата низ континентот е значително подобрена од минатата година, кога вториот и третиот квартал беа многу суви со неколку топли периоди“, рече Ајлерт Елефсен, виш аналитичар и хидролог во EQ-Montel.

Во Франција браните се 10% над минатогодишните нивоа и 28% над петгодишниот просек, додека нивото на ре

Хидроелектричните централи вообичаено имаат малку или никакво складирање на вода и затоа се предмет на сезонски флуктуации, со помала способност да го контролираат обемот на производството.

Температурите во Франција овој месец се близу највисоките 40 години, а изгледите за јули се блиску до највисоките забележани минатата година. Во текот на летото се очекуваат жешки периоди, но повеќе врнежи ќе го намалат ефектот од сушата во споредба со минатата година, покажуваат податоците на EQ-Montel.

Високите температури може да доведат до повторување на минатогодишните проблеми во нуклеарните централи, кои ја користат речната вода за ладење на реакторите, а потоа повторно ја ослободуваат на малку повисока температура. Ако водата стане премногу топла, производството мора да биде ограничено.

Нуклеарните централи Рона и Гарона, кои сочинуваат приближно 10% од вкупниот француски нуклеарен капацитет, во моментов се најзагрозени, според аналитичарот на Refinitiv, Стефан Содерберг.

Сепак, поголемиот проток и малку подобрата состојба на почвата во горниот дел на Рона го намалија севкупниот ризик од проблеми со ладењето во споредба со минатата година, додаде тој.

Недостигот од нуклеарен капацитет во јужна Франција би бил помалку критичен од минатата година со оглед на подобрата слика за целокупното снабдување, што ќе и овозможи на Франција да остане нето извозник на енергија во летните месеци, рече аналитичарката на Refinitiv, Натали Герл.

Снабдувањето во соседните земји исто така е подобрено, а британскиот и германскиот увоз на електрична енергија би можеле да го покријат потенцијалниот недостиг, додаде Герл.

Сепак, во Шпанија има голема суша, а се очекува и натаму суви и сончеви услови во јужна Европа, со малку над нормалните врнежи од средината на јули, рече аналитичарот Ели Чемберс.

Нордиските земји, исто така, се соочија со посуво време од нормалното во последните месеци, рече Олав Ботнен од Volt Power Analytics. „Очекуваме Норвешка и Шведска да настапат со малку пониски нивоа на брани од нормалното оваа летна сезона“, додаде тој.

Но, во споредба со минатата година, јужна Норвешка, која има некои од најголемите резерви на вода и е клучен центар за извоз на енергија за Европа, значително го намали својот дефицит, се согласуваат аналитичарите.

„Хидроенергијата е сè уште привлечна за континенталните енергетски пазари и ќе продолжи да има голем извоз од нордиските земји воопшто и јужна Норвешка особено“, рече Паал Свендсен, аналитичар во консултантската компанија Нена.