---
title: "Николај Крстев: Руската црква ги спроведува српските интереси во Северна
  Македонија (ВИДЕО)"
date: 2023-09-22T13:10:58.710Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nikolaj-krstev.jpg
author: Вардарски
---
„Имаше и други настојатели на Руската црква во Софија, пред 20-22 години, кои повторно се занимаваа со шпионски активности во Бугарија“.</p>
<p>Ова го изјави бугарскиот новинар Николај Крстев во студиото на „Добро утро, Европа“ по повод протерувањето на претставникот на Руската православна црква во Софија, архимандрит Васијан, како и на уште двајца црковни службеници поради шпионажа.</p>
<p>Крстев објасни и во што се изразува дел од субверзивната активност на претставниците на руската црква во Бугарија:</p>
<p><em><strong>Учество во хибридни акции поврзани со признавањето на дејствата на српската дипломатија кон Северна Македонија и нејзината црква, кои добија томос за независност пред една година.</strong></em></p>
<p>Со ваквото приближување на руската црква и онаа на Република Северна Македонија, Вселенската црква чека и не брза да го издаде томосот, изјави Крстев.</p>
<p>„Се создава инфраструктура на блиска до руското подворје свештеници, кои ќе имаат поголемо влијание внатре во Бугарската православна црква, за да земаат решенија кои не мора да се во бугарски интерес“, додава новинарот.</p>
<p><em><strong>Значителен дел од бугарските митрополити, кои завршиле на духовните академии во Русија или поранешниот Советски Сојуз, денес се блиски до руската црковна дипломатија.</strong></em></p>
<p>Крстев потсети дека ова не е прв случај на протерување на претставници на руската црква поради субверзивни активности.</p>
<p>„Стефан Стамболов протера руски свештеник на крајот на 19 век поради мешање во внатрешните работи“, истакна новинарот.</p>
<p>Според него, показател за размерите на руската реакција ќе биде дали ќе го затворат подворието на бугарската црква во Русија.</p>
<p>„Не го исклучувам тоа“, кажа аналитичарот.</p>
<p>Многу работи се движат преку црквата, меѓу кои и зајакнувањето на српското влијание во РСМ, смета новинарот.</p>
<p>„Бугарската администрација треба да има самодоверба, за да и каже на руската страна да не се меша. Русија ги почитува оние кои имаат достоинство, а не оние кои бескрајно се поклонуваат. Бугарија не е земја од 10-20 години, туку има 1300-годишна историја и 144 години обновена државност“, нагласи Крстев.</p>
<p><em><strong>Целиот разговор погледнете го на видеото.</strong></em></p>
<p><iframe title="YouTube video player" src="https://www.youtube.com/embed/Gmul9t0G-oo?si=RhLk7JAlAfDkdS7h" width="560" height="315" frameborder="0" allowfullscreen="allowfullscreen"></iframe></p>