---
title: "Николај Милков: Не се мешаме во внатрешните работи на Македонија"
date: 2023-04-07T12:31:40.437Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ilkonesemesa.png.webp
author: Вардарски
---

„Бугарија нема да прифати никаква формулација со која на македонските Бугари ќе им се додели статус кој на кој било начин е различен од оној на другите уставно признати делови на народи во РСМ. Не станува збор за интервенција на Бугарија во нашата соседна земја. На крајот на краиштата, ние први ја признавме како независна земја. Се работи за создавање атмосфера на доверба преку конструктивна комуникација“.

Вака министерот за надворешни работи Николај Милков го коментира барањето на Бугарија да се консултира со неа за измените во уставот на РСМ, со кои македонските Бугари треба да бидат регистрирани како државотворен народ. Претходно денеска македонскиот претседател Стево Пендаровски најави дека „вакво барање не поднесуваат ниту окупаторите на земјите, териториите и државите што ги окупираат“.

„Ова е внатрешен процес и работа на нашиот сосед. Проблемот е што сигналите кои доаѓаат од различни правци не се недвосмислени. Има низа знаци и дејствија кои можат да се окарактеризираат како обиди за подигање на тензии, со што би се стеснила можноста за дијалог и мирен амбиент во кој ќе се спроведат овие уставни измени. Прашањето е секако сложено. Не мислам дека изјавите од ваков тип водат кон смирување на ситуацијата. Не знам точно кои цели се следат, но токму поради контрадикторностите на процесот, поради внатрешното противење меѓу владејачката партија и опозицијата на овие теми, сосема е природно Бугарија да ја следи оваа тема со зголемен интерес и да биде свесен во кој правец се развива“, категорично изјави тој.

„За нас е суштинско да обезбедиме еднакви права на бугарскиот народ со другите во РСМ. Во духот на нашето досегашно искуство, би сакале да избегнеме сценарија во кои приоди и конкретни решенија се договараат зад грб на Бугарија со земјите-членки на ЕУ, за подоцна да ни се врши притисок или да се соочиме со остварен факт. За жал, во минатото се случуваше токму тоа“, истакна Милков.
