---
title: "Николај: Зошто новото бугарско вето за преговорите за членство на
  Република Македонија во ЕУ е погрешен потег?"
date: 2023-05-17T00:03:46.229Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/nikolaj-za-novo-veto.jpg
author: Вардарски
---
Од 2019 година, забележавме нагло влошување на билатералните бугарско-македонски односи, што генерално може да се забележи со уште неколку важни точки:

1. Работата на билатералната мултидисциплинарна комисија за историски и образовни прашања (накратко, „мешаната историска комисија“) е цврсто во јамка и од неа речиси и да нема практични резултати;
2. Намерите на македонската влада да ја омаловажи и клевети бугарската држава пред нејзините меѓународни сојузници, со поткупување на „меѓународни“ институти и други. Неодамнешен пример за тоа е постапката на актуелниот министер за правда на Република Македонија, Кренар Лога, кој на почетокот на оваа година испрати клеветнички писма против Бугарија до нејзините меѓународни партнери САД, Европската Унија, Советот на Европа и други. мај. Во нив, повикувајќи се на одлуките на Европскиот суд за човекови права, тој инсистира на нивна практична примена на бугарско тло. Со ова Република Македонија еднострано го прекршува Договорот за добрососедство со Бугарија од 2017 година, чии клаузули за немешање во внатрешните работи се јасно пропишани.
3. Тивката добронамерна неутралност на државата кон ширењето говор на омраза и негативни стереотипи кон Бугарите во македонските информативни портали како Инфомакс, Експрес, Алфа, Нова Македонија, Канал 5 и други;
4. Организирањето на масовни протести против „бугаризацијата“ и спроведувањето на клаузулите од т.н. Француски предлог;
5. Нападите на бугарските културни клубови во Битола и Охрид, бруталната агресија и обид за убиство на секретарот на културниот клуб во Охрид, Христијан Пендиков;
6. Немањето строги и правични казни за сторителите на злосторства од омраза насочени кон Бугарите во Македонија;
7. Неприемот на бугарските граѓани и политичари во местата на чествувањето на Гоце Делчев и загинатите бугарски војници во војните за национално обединување и сл.

Досега наведов само еден мал, но истакнат дел од севкупниот однос на македонските власти и општество кон Бугарија и Европската Унија, бидејќи сметам дека тоа воопшто не се должи на спонтани расположенија, туку е целосно намерно и конзистентно. Менувањето на фокусот на бугарските барања од ревизија на историските концепти до вклучување на нашите сонародници во Уставот на Република Македонија, само по себе претставува повлекување од бугарскиот национален интерес. И покрај ова повлекување, во последните 4 години, властите и општеството во Скопје покажаа дека сè уште не се подготвени да спроведат барем формални акции за демаргинализација на Бугарите. Напротив, тие го прават токму спротивното: Бугарија ја третираат како непријателска држава, а Бугарите како главен противник и ризик за нивната национална безбедност и суверенитет. Сето тоа на позадината на постојано растечката албанска моќ на места (Кичево, Дебар, Струга, Гостивар, Тетово итн.) и во централната власт во министерства и ресори, каде албанските функционери и политичари доста успешно ги окупираат административните единици на македонската држава. Со сета сериозност: македонската држава веќе не е македонска, туку македонско-албанска. Но за тоа друг пат.
Систематската политичка и дипломатска агресија на македонските власти, како и нивната толеранција на нејзините физички манифестации против Бугарите во земјата, за мене е средство за акутно влошување на бугарско-македонските односи до таа мера што тие не можат да се обноват. , бидејќи нивната крајна цел е бугарската влада да наметне ново вето на македонските европски интеграции. Така, тие би ги извлекле следните значајни придобивки од тоа:

1. Нивната обврска да направат промени и да ги вклучат Бугарите во Преамбулата на нивниот Устав едноставно би станала бесмислена, а со тоа би биле крајно олеснети;
2. Новото бугарско вето би предизвикало уште една гласна и медиумска кампања против Бугарија, во која тие повторно ќе се реинкарнираат во удобната улога на нашата традиционална жртва.

Досегашното напишано е јасно сведоштво за немањето волја кај властите и општеството за искрени евроатлански интеграции. Односно, тие и онака немаат желба да влезат во Европската Унија, а новото наше вето едноставно би им дало згодна причина да продолжат да ги озборуваат и лажат бугарските и европските политичари. Бугарија веќе направи многу грешки во политиката кон Македонија, но би било убаво барем да се обиде да не прави повеќе грешки во иднина. Оваа земја, која е трипати помала по население и четири пати помала по територија од Бугарија, навистина покажа политичко и дипломатско мајсторство во својата политика, очигледно само кон нас, што, сепак, го препознавам.
Редно е бугарските политичари да престанат да гледаат на ова прашање низ заматените стогодишни очила и да почнат да градат модерна, прагматична и национално одговорна линија на однесување. Бугарија треба да покаже авторитет, карактер и волја во билатералните односи со Македонија, што значи да престане да испраќа плачливи протестни декларации, како онаа на Вуцно од вчера, и да започне сериозна политичка, дипломатска, комерцијална и економска офанзива против македонските власти. , барем до овој момент, излегуваат како апсолутни победници во овој балкански спор. Бугарија мора активно да ги користи своите лостови на влијание во Европската унија, како и нејзините комерцијални и економски заслуги, за да го изврши своето влијание врз одговорните фактори во Скопје. На пример, да престане да и продава струја на Република Македонија по цени пониски од пазарните, или да ја засили контролата за доделување бугарско државјанство на Македонците и да воспостави едно над оние кои веќе го добиле. Можностите се многу, но за ова е потребна модерна, прагматична, конзистентна и трајна политика на бугарските влади, без разлика на нивната надворешна или домашна политичка ориентација.

Текстот е преземен од [Кордиор 8](http://koridor8.eu/)