---
title: Нигер повторно ја обвини Франција за мешање
date: 2023-09-03T08:51:57.676Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/niger-ja-obv-fr.jpg
author: Вардарски
---
Нигериската хунта во петокот повторно ја обвини Франција за „понатамошна сурова интервенција“, откако претседателот Емануел Макрон ја повтори својата поддршка за соборениот лидер Мохамед Базум, пренесува АФП.

Коментарите на Макрон, дадени во понеделникот, „претставуваат дополнително грубо мешање во внатрешните работи на Нигер“. Ова го изјави портпаролот на режимот, полковник Амаду Абдрамане во изјава прочитана на националната телевизија.

Потсетуваме дека Базум, близок сојузник на Франција, беше принуден да замине на 26 јули од членовите на неговата гарда.

Односите со Франција, поранешната колонијална сила на земјата и сојузник во нејзината борба против екстремизмот, брзо се влошија откако Париз застана на страната на Базум.

Нацијата Сахел, исто така, е вмешана во судир со западноафриканскиот блок ECOWAS, кој се закани дека ќе интервенира воено доколку не успее дипломатскиот притисок за враќање на избраниот Базум на функцијата.

Во понеделникот Макрон рече: „Ги повикувам сите земји во регионот да усвојат одговорна политика“.

Франција, рече тој, ја поддржува ЕКОВАС во дипломатските дејствија и, кога ќе одлучи, нејзината воена акција, рече тој, опишувајќи ја како партнерство.

Тој уште повеќе му оддаде почит на Bazoom, поздравувајќи го како „принципиелен, демократски избран и храбар човек“.

Абдраман рече дека коментарите на Макрон и неговите континуирани напори во корист на инвазијата на Нигер имаат за цел да ја овековечат неоколонијалната операција против нигерискиот народ кој не сака ништо повеќе освен да одлучува за својата судбина.

Абдраманех рече дека „несогласувањата“ на Нигер со Франција „не влијаат на односите меѓу нашите народи или каде

Франција има околу 1.500 војници во Нигер, од кои многу се сместени во воздухопловна база во близина на главниот град, распоредени за да помогнат во борбата против крвавиот екстремистички бунт.

Една недела претходно режимот му даде на францускиот амбасадор Силвен Ите 48 часа да ја напушти земјата.

Франција одби, велејќи дека на воените лидери им недостасува законско овластување да го поднесат барањето.