---
title: Нов воздушен напад врз регионот Белгород
date: 2023-07-17T06:30:45.517Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30voz-napad.jpg
author: Вардарски
---
Системот за воздушна одбрана (АДФ) работеше на воздушна цел над руските региони Белгород и Белгород. Нема извештаи за загинати или повредени.

Ова на каналот Телеграм го објави гувернерот на Белгородската област Вјачеслав Гладков, цитиран од ТАСС.

„Нашиот систем за противвоздушна одбрана работеше на воздушна цел над Белгород и Белгородската област. Оперативните служби ги разјаснуваат последиците на теренот. Според прелиминарните податоци, нема жртви или штети“, напиша гувернерот.

Претходно во неделата, украинските вооружени сили го гранатираа централниот пазар во Шебекино, регионот Белгород, при што загина една жена.

Потсетуваме дека ова е уште еден воздушен напад на Белгород за овој месец. Последното е извршено на 8 јули, а уште едно е пријавено на 5 јули.

Според информациите на Гладков, на 8 јули украинската војска со „Град“ го гранатирала Шебекино. Проектил ја погодил територијата на централниот пазар, каде имало и пожар, шуми и база на земјоделски производители, погоден е и автомобил.

Во јули, тамошните власти потврдија дека многу жители на Шебекино се вратиле по масовната евакуација на почетокот на јуни.

Во јуни Русија призна дека војници биле убиени за време на саботажа во регионот на Белгород.

На 21 мај, проукраинскиот руски волонтерски корпус (РДК) и Легијата „Слобода на Русија“ (ЛСР) извршија рација во регионот, што доведе и до физички судири на територијата на Русија. Два дена подоцна, на 23 мај, руските власти објавија успешен крај на антитерористичката операција. Според руски извори, операцијата лично ја водел генерал полковник Александар Лапин.