---
title: Нов рекорд на нафта! Брент се тргуваше над 96 долари за барел
date: 2023-09-29T08:45:07.867Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-nafta.jpg
author: Вардарски
---
Ноемвриските фјучерси на нафтата на Лондонската берза пораснаа за 2,24% до 96,18 долари за барел. Ова е максимумот од 14 ноември 2022 година, потсети Ројтерс.

Фјучерсите на нафтата за испорака во февруари на Њујоршката берза пораснаа за 3,35% до 93,42 долари за барел.

Цената на нафтата се зголемува бидејќи испораките на суровини на пазарот во пресрет на зимата остануваат ограничени, пишува „Ројтерс“.

„Сè додека не се донесе одлука за зголемување на производството, глобалниот енергетски пазар ќе продолжи да остане во недостиг“, рече Оле Хансен, шеф на стратегијата за стоки. Сепак, ризикот од голема корекција е сè уште релативно низок, рече тој.

Во исто време, учесниците на пазарот се загрижени дека залихите на нафта во центарот Кушинг, дом на најголемото складирање нафта во САД, би можеле да паднат под минималното оперативно ниво, соопшти агенцијата.

Од 26 септември, залихите на нафта во резервоарите во Кушинг беа на најниско ниво во последните 14 месеци поради силната побарувачка за рафинирање и извоз.

Членките на ОПЕК + Саудиска Арабија и Русија го продолжија доброволното намалување на производството од 1,3 милиони барели дневно до крајот на годината.

Минатата недела експертите објавија веројатност цената на нафтата од типот Брент да порасне на 120 долари за барел, пренесе ТАСС. Тие сметаат дека цената на нафтата би можела да достигне троцифрена вредност доколку водечките извозници го намалат обемот на испораки на светскиот пазар. Ваквото зголемување на цените може да го забави глобалниот економски развој во следниот квартал.

Аналитичарите анкетирани од „РБК Инвестментс“ претпоставуваа дека до крајот на годината оценката „брент“ може да се зголеми на 100 долари за барел. Експертите се повикаа на прогнозите на ОПЕК и ИЕА, кои очекуваат зголемување на дефицитот на пазарот на нафта во четвртиот квартал во услови на намалување на испораките од Русија и Саудиска Арабија.

Така, во извештајот на ИЕА се наведува дека во август на пазарот веќе имало недостиг од 1,7 милиони барели дневно. ОПЕК предвидува дека во четвртиот квартал ќе има рекорден дефицит на нафта од 2007 година — 3,3 милиони барели дневно.