---
title: Новите возови на два ката во Бугарија
date: 2023-05-19T23:29:42.395Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/voz-na-2-kata-bg.jpg
author: Вардарски
---
Возовите од овој тип се нарачуваат за прв пат кај нас, а посебното кај нив е што имаат локомотива од двете страни, но само еден машиновозач кој ја контролира другата машина од далечина.

Новите возови за бугарската железница за прв пат ќе бидат способни за брзина до 200 km/h, а некои од нив ќе имаат и локомотиви со далечински управувач. Ова е јасно од наредбата објавена од Министерството за транспорт со индикативна вредност од околу 2,7 милијарди лева, финансирана во рамките на Планот за закрепнување и одржливост.

Меѓу нарачаните возови има и седум двокатни што ќе превезуваат патници во приградските области. Нарачани се и 35 еднокатни локомотиви за возови на помали релации. 20 се нарачаните притисни возови за долги дестинации како Софија - Варна и Софија - Бургас. Ќе можат да се движат и до 200 км/ч кога тоа ќе го дозволи железничката инфраструктура кај нас.

Кај нас за прв пат се нарачуваат возови од овој тип, а посебното кај нив е што имаат локомотива од двете страни, но само еден машиновозач кој ја контролира другата машина далечински. Свртувањето на насоката на возот мора да се направи за не помалку од 4 минути според барањата на купувачот.

Нарачани се и 18 локомотиви со батерии за шантирање. Меѓу барањата на државата се новите возови да бидат опремени со посебни места за велосипеди, како и за колички. За возовите на долги релации има место за кетеринг-шведска маса. Возовите мора да имаат диодни дисплеи со главни лед што прикажуваат кратки информации за возот. Страничните LED дисплеи ќе обезбедат повеќе информации за патниците. Сите возови ќе треба да бидат опремени со најнапредната европска спецификација на системот за контрола на возот.