---
title: "Норвешко разузнавање: Русите распоредуваат бродови со нуклеарно оружје
  во Балтичкото Море"
date: 2023-02-14T18:59:53.081Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/norveska.jpg.webp
---

Норвешката разузнавачка служба издаде предупредување во врска со руското распоредување на тактички бродови со нуклеарно оружје во Балтичкото Море, првпат по 30 години. Според годишниот извештај објавен од норвешката разузнавачка служба, Русија почнала да го распоредува својот нуклеарен потенцијал на своите подморници и површински бродови во Балтичкото Море. Во извештајот понатаму се наведува дека воените бродови на Северната флота, кои порано оделе на море со нуклеарно оружје за време на Студената војна, повторно почнале да го прават тоа во модерна Русија.

Извештајот го истакна фактот дека иако Русија поседува подморнички капацитети, антисателитско оружје и сајбер способности кои би можеле да ја загрозат Норвешка и воената алијанса на НАТО, распоредувањето на тактичко нуклеарно оружје е „особено сериозна закана во неколку оперативни сценарија кои би можеле да го вклучат НАТО земји“. Норвешката разузнавачка служба, исто така, предупреди дека не може да се исклучи ескалација на локализирана војна во поширок конфликт во кој се вклучени САД, НАТО и Норвешка.

Експертите веруваат дека Русија ќе го одржува, модернизира и развива својот нуклеарен арсенал, но нема да има значителни промени во руската нуклеарна доктрина во наредните години. Сепак, распоредувањето на бродови со нуклеарно вооружување во Балтичкото Море има потенцијал да ги ескалира тензиите и да ја зголеми веројатноста за воен конфликт во регионот.

Норвешките разузнавачи повикаа на поголема соработка и координација меѓу земјите-членки на НАТО за да се ублажи заканата од нуклеарниот арсенал на Русија. Извештајот доаѓа во време на засилени тензии меѓу Русија и Западот, при што трупите и опремата на НАТО се распоредени поблиску до границите на Русија.

Како што ситуацијата продолжува да се развива, останува да се види како Норвешка и НАТО ќе одговорат на заканата од руското распоредување на тактички бродови со нуклеарно оружје во Балтичкото Море.
