---
title: Нов проблем за Левски(Софија) и Мареј Стоилов
date: 2023-03-27T00:09:45.788Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/levskisofija.png.webp
author: Вардарски
---

Левски сега започна операција за привлекување на барем еден внатрешен играч за врска од летото, пишува „Тема спорт“. Ситуацијата не може да се одложи, бидејќи спортско-техничкиот штаб на „сините“ не сака да дозволи ситуација да делува под притисок.

„Герена“ има доволно индиции да ги загрижи Станимир Стоилов и неговите избраници. Се чекаат три случаи, кои доколку се решат само во негативна насока – „сините“ ќе завршат во неожнеано лозје.

Пред се, станува збор за Филип Крастев, чиј закуп истекува на крајот на сезоната. Сити Фудбал Груп, компанијата која ги има правата на бугарскиот интернационалец, можеби бара уште еден предизвик за Крастев. Неодамна дури и лице од нивниот штаб дојде во „Герена“ да разговара со играчот, со неговиот агент Николај Жеинов и со Мареј Стоилов. Индикациите беа дека Филип би можел повторно да преговара за неговите услови за продолжување на закупот, но доколку клубот биде купен од Спорт Република, тогаш Левски ќе се засили и ќе тежнее кон повисоки цели. Сепак, клубот продолжува во строго економски режим.

Вториот случај е со Андријан Краев, кој и понатаму е предмет на интерес на Фехервар. Унгарците оваа зима ставија на маса првично 650 илјади евра, потоа ја подобрија понудата на 750 илјади, па ја добија обратната цена 1 милион и преговорите замрзнаа. Во лето, сепак, може да се постигне продажба со цел да се привлечат нови средства со кои ќе се расчисти долгот кон NRA.

Третиот нерешен случај е со таргетираниот Макрецкис. Сестраниот играч на Пирин е максимално посакуван од Левски, па дури има и усно договор со луѓето од „Герена“ да пристигне од Благоевград, но тоа сега е многу сомнително поради интересот на ЦСКА и Лудогорец.
