---
title: Нов вид на коронавирус - arcturus, подваријанта на омикрон
date: 2023-04-16T22:43:11.552Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjksakrtsajt.png.webp
author: Вардарски
---

Индија се соочува со ненадејно зголемување на бројот на пациенти со Ковид-19, најзаразниот вид на омикрон, наречен арктурус. Иако во Хрватска не е забележан ниту еден случај на оваа подваријанта, таа веќе се прошири во 22 земји. Нашите експерти посочуваат дека не очекува нагло зголемување на бројот на болни, хоспитализирани или починати лица, но треба да бидеме внимателни.

Веќе заборавивме на линиите пред местата за тестирање, како и на коронавирусот. Епидемијата во Хрватска стагнира, но на другата страна на светот е пронајдена нова подваријанта на омикрон, арктурус. За имунологот Тробоњач, појавата на нови подваријанти значи почеток на „ендемик“.

- Тоа би значело дека вирусот е трајно присутен кај населението, можеби не кај нас туку кај други популации, но дека постои можност да навлезе во друга популација и да се создаде нова вирусна варијанта, која потоа ќе доведе до зголемување на бројот на новозаболени и евентуално хоспитализации, но велам не во толкава мера, смета Тробоњача.

Иако брзо се шири - како што беше случајот со омикрон, што можевме да го видиме на примерот на Индија - новиот сој не треба да ја расипува клиничката слика на Хрватска.

- Не очекуваме никакво влошување или нешто што може драматично да се влоши во Хрватска бидејќи многу луѓе се опоравија, многу луѓе се вакцинирани, имаме имунитет на омикрон, нагласува Ивана Павиќ Шиметин, заменик директор на ХЗЈЗ.

Бидејќи се работи за подвид на омикорна, заразените лица кои не се со намален имунитет треба да имаат блага клиничка слика и симптоми. Но, некои анализи покажаа дека децата заразени со него развиваат воспаление на очите.

- Конјунктивитисот по правило е полесна форма на болеста, често се јавува со разни респираторни вирусни инфекции, па може да биде само еден од знаците што ќе ни помогнат побрзо да размислиме дека е ковид, тврди Алемка Маркотиќ, директорка на Клиниката за инфективни болести „Д-р Фран Михаљевиќ“ во Загреб.
- Омикрон вирусот првично предизвикува поблаги симптоми во споредба со делта вирусот, алфа вирусот и претходните варијанти, затоа можеме да очекуваме дека и овој арктурус ќе предизвика поблаги симптоми и нема да доведе до посериозни здравствени последици, како и во нашето општество. како и во светот, додава Тробоњача.

А пред неколку дена во Европа беше одобрена нова витаминска вакцина.

\-Вакцините ќе бидат кај луѓето, затоа или претходно или вакцинирани со mRNA или со ДНК вакцина и едноставно засега тоа се податоци кои се покажаа како добри и успешни. Се постигнува високо ниво на антитела и добар заштитен имунитет, заклучува Маркотиќ.

Иако беше најавено дека ќе биде објавен крај на пандемијата, тоа за жал сè уште нема да се случи поради новите жаришта во светот. Сепак, Светската здравствена организација треба повторно да разговара за тоа следниот месец.
