---
title: Нови протести и штрајкови против пензиската реформа во Франција
date: 2023-06-07T18:00:36.146Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-novprot-fr.jpg
author: Вардарски
---
Француските синдикати се обидуваат да го обноват отпорот кон зголемувањето на старосната граница за пензионирање на претседателот Емануел Макрон со нов бран протести и штрајкови низ целата земја во вторник, јавува Асошиетед прес.

Третина од летовите беа откажани на аеродромот Орли во Париз поради штрајкови, а околу 10% од возовите во Франција не сообраќаа. Околу 250 маршеви, собири и други акции се планирани низ целата земја на 14-тиот ден од националниот протест од јануари против пензиските реформи.

Потегот на Макрон да ја зголеми старосната граница за пензионирање од 62 на 64 години - и да ја протурка мерката низ парламентот без гласање - ги разгори емоциите во јавноста и ги поттикна некои од најголемите демонстрации во Франција во изминатите години.

Но, интензитетот на гневот против пензиските реформи се намали по последните големи протести на 1 мај и откако мерката стана закон во април. Некои ја гледаат акцијата во вторник како последна голема демонстрација против реформите.

Макрон вели дека тоа е потребно за финансирање на пензискиот систем додека населението старее. Синдикатите и неговите леви противници велат дека промените им штетат на посиромашните работници и наместо тоа се залагаат за повисоки даноци за богатите и работодавците.

Организаторите на протестите во вторник се надеваат дека ќе соберат поддршка пред можната парламентарна дебата во четврток за нацрт-законот за укинување на новата старосна граница за пензионирање.

Пратениците од центристичката опозициска група ЛИОТ го предложија законот за враќање на старосната граница за пензионирање на 62 години. Бидејќи центристичката партија на Макрон нема мнозинство во Националното собрание, таа се здружи со конзервативната Републиканска партија за да ги блокира напорите на опозицијата.