---
title: Нов Зеланд е загрижен за кинеската шпионажа во земјата
date: 2023-08-12T16:00:22.262Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-nov-zel-kina.jpg
author: Вардарски
---
Нов Зеланд во петокот соопшти дека е свесен за разузнавачките активности поврзани со Кина во и против островската држава и регионот на Пацификот.

Ова претставува сериозен проблем за Нов Зеланд, соопшти Новозеландската безбедносна разузнавачка служба (NZSIS) во својот годишен извештај.

Кинеската амбасада во Велингтон соопшти дека е „силно незадоволна и цврсто се спротивставува“ на содржината поврзана со Кина во извештајот, велејќи дека кинеската влада спроведува „нормална“ размена со странски кинески државјани во согласност со меѓународното право.

Кина се надева дека релевантните земји можат да создадат отворена, инклузивна и недискриминаторска средина за странските кинески граѓани и локалните Кинези, се вели во соопштението на амбасадата.

Обвинувањата против Кина се најнови во серијата неодамнешни коментари на владата на Нов Зеланд во кои се истакнува загриженоста за наметливото однесување на Кина и нејзиното дестабилизирачко влијание.

Нов Зеланд, дел од разузнавачката и безбедносната алијанса Five Eyes, која ги вклучува Австралија, Велика Британија, Канада и Соединетите Американски Држави, историски има попомирувачки пристап кон Кина, нејзиниот најголем трговски партнер, но во последниве месеци се повеќе јавно изразува загриженост за акциите на земјата.

Извештајот насловен како Безбедносна закана за животната средина на Нов Зеланд 2023 година, за прв пат се објавува во јавноста како дел од владината промена за подобро информирање на Новозеланѓаните за ризиците со кои се соочува земјата. Извештајот доаѓа два месеци пред општите избори.

Извештајот, исто така, ја истакна активноста на „странското мешање“ на Иран и Русија.

Сепак, најзабележителниот случај на мешање се вели дека е континуираното таргетирање на различните етнички кинески заедници во Нов Зеланд од страна на групи и поединци поврзани со кинеското разузнавање.

Во извештајот се додава дека, пошироко, меѓународната безбедносна средина во која работи Нов Зеланд сега е попредизвикувачки и помалку предвидлив отколку во последните децении.

„Нашите врски со другите земји во регионот на Пацификот и нашите заеднички интереси за стабилна, мирна, просперитетна и одржлива татковина ќе го привлечат вниманието на странските разузнавачки служби“, се вели во извештајот. Во извештајот се додава дека овие разузнавачки служби сакале да ги информираат странските влади за владината политика и стратегија и да најдат начини да создадат поповолни услови за себе.

Иранската амбасада во Велингтон не одговори веднаш на барањето за коментар, додека руската амбасада го критикуваше „мешањето“ на Нов Зеланд во руските внатрешни работи со јавно коментирање за затворањето на Алексеј Навални.

Ендрју Хемптон, генералниот директор за безбедност на NZSIS, во изјавата објавена заедно со извештајот рече дека конкуренцијата меѓу земјите станува се пожестока, што ги натера некои да бараат предност преку „субверзивни и нечесни“ активности.

Разузнавачкиот извештај, исто така, забележува дека технолошките иновации, глобалната економска нестабилност и опаѓањето на социјалната доверба, исто така, претставуваат закана.

„Нашето опкружување закана се развива со темпо и веќе изгледа значително поинакво, како и покомплексно, отколку што беше во ова време минатата година“, додава тој.