---
title: Новата книга за папата Јован Павле I предизвика бура во полската политика
date: 2023-03-09T23:04:09.602Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papi99.png.webp
author: Вардарски
---

Владејачките полски националисти бараат парламентот во четврток да донесе резолуција со која ќе се брани угледот на починатиот папа Јован Павле Втори. по објавувањето на книгата во која се тврди дека прикривал педофилски скандали додека бил архиепископ на Краков.

Обвинувањата против првиот полски папа предизвикаа жестока дебата во една од најкатоличките земји во Европа.

Додека некои мислат дека новите откритија треба да го преиспитаат наследството на Јован Павле Втори, религиозните конзервативци ја гледаат книгата како левичарски заговор за оцрнување на личност која е во суштината на националниот идентитет.

Ова е ставот и на владејачката партија Право и правда (ПиС), вклучувајќи го и премиерот Матеуш Моравјецки.

- Денеска го бранам нашиот сакан Папа, бидејќи како и повеќето патриоти знам дека како народ му должиме многу, многу. Можеби се, изјави Моравјецки во емотивното видео објавено во четвртокот.

Во Полска, каде 85 отсто од населението е прогласено за католик, Јован Павле Втори. кој беше прогласен за светец од папата Франциско во 2014 година, се смета за личност која многу придонела за падот на комунизмот во 1989 година.

ПиС сака парламентот да донесе резолуција за одбрана на честа на папата од 1978 година до неговата смрт во 2005 година. Гласањето треба да се одржи, а ПиС има доволно мнозинство.

Претседателот на Полската епископска конференција, надбискупот од Познан Станислав Гадецки, исто така, ги повика „сите луѓе со добра волја да не дозволат да се уништи општото добро, а дел од тоа е несомнено наследството на Јован Павле Втори“.

Ватикан сè уште не одговорил на барањето да ги коментира тврдењата во книгата „Maxima Culpa“, која оваа недела беше објавена на полски јазик.

Во него, авторот Еке Овербек се навраќа на времето кога Карол Војтила беше надбискуп на Краков од 1964 до 1978 година. Неговиот извор беа архивите на тајната полска комунистичка служба и интервјуа со жртви и сведоци на педофилија.

Во книгата се наведува дека Јован Павле II. не само што знаел за сексуална злоупотреба на деца во неговата надбискупија, туку помогнал да се прикријат злосторствата со преместување на осомничените свештеници од една во друга парохија, вклучително и двајца кои на крајот беа обвинети и осудени на затворски казни.

- Открив многу конкретни случаи во кои римокатолички свештеници сексуално малтретирале малолетни деца во Архиепископијата во Краков во времето кога ја водеше идниот папа Јован Павле Втори, изјави Овербек за Ројтерс.
- Тој беше свесен за проблемот од самиот почеток и тоа фрла сосема ново светло на неговиот понтификат, додаде тој.
