---
title: Норвешка ја национализираше својата мрежа за пренос на гас
date: 2023-04-29T00:30:22.350Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjkdjas321.png.webp
author: Вардарски
---

Норвешка има намера да го национализира поголемиот дел од својата мрежа за пренос на гас по истекот на многу од постоечките концесии во 2028 година, соопшти Министерството за нафта и енергија на земјата, цитирано од Ројтерс.

Целта е да се зајакне контролата врз клучната инфраструктура. Норвешка стана најголемиот снабдувач на гас во Европа по падот на протокот на руски гас, кој Москва го обезбеди преку мрежа на гасоводи долга околу 9.000 километри.

Агенцијата соопшти дека ќе испрати писмо до носителите на лиценцата за да ги информира дека „државата има намера да го искористи правото на репатријација на крајот од периодот на лиценцата“.

Државата сака целосна сопственост на централните делови на норвешкиот систем за пренос на гас, соопшти Министерството, без да ги наведе причините за барањето.

Норвешка игра активна улога во нејзината економија и е најголемиот сопственик на најголемата банка во земјата, DNB, телекомуникацискиот оператор Теленор, нафтената компанија Equinor (EQNR.OL) и голем број други водечки деловни организации.

Мрежата на гасоводи е во сопственост на Гаслед, компанија основана во 2003 година од нафтените компании кои во тоа време ваделе гас во норвешките морски води. Изградбата чинеше милијарди долари.

Еден од косопствениците на Гаслед призна дека бил „изненаден“ од потегот.

„Норвешката нафтена политика се заснова на комбинирана сопственост на приватни компании и државата, и досега ова функционира добро. Ќе работиме со владата за да најдеме добро решение за пренос на сопственоста“, рече Курт Георгсен, извршен директор на Silex Gas. , во целосна сопственост на германскиот осигурител Алијанц.

Скандинавската земја веќе поседува 46,7% од Gassled преку државната компанија Petoro, а уште 5% е во сопственост на Equinor. Сепак, од министерството посочуваат дека во некои случаи владата можеби ќе треба да обештети други акционери.

Гаслед ги поседува преработувачките погони Каарстое и Колснес, како и повеќето цевководи што доставуваат норвешки гас до ЕУ и ОК. Се уште не е јасно кои делови од мрежата ќе станат државна сопственост

Со текот на времето, нафтените компании во земјата ги намалија или целосно ги продадоа своите акции, често завршувајќи во рацете на инвестициските фондови. Некои од сопствениците на Гаслед, на пример, се швајцарскиот менаџер на средства Partners Group, Allianz и приватната компанија HitecVision. Технички оператор на инфраструктурата е Гаско и така ќе остане и со новиот режим.
