---
title: Новите пожари во централна Грција однесоа два животи
date: 2023-07-28T18:00:42.727Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-novi-pozari-v-gr.jpg
author: Вардарски
---
Пожарникарите во Грција се бореа со огнената стихија на островот Родос веќе 10-ти ден, додека нови пожари избија на копното, уништувајќи фарми и фабрики во текот на ноќта, објави Ројтерс.

Во пожарите ширум земјата, поттикнати од силните ветрови и температурите над 40 степени Целзиусови, во средата загинаа уште две лица во централна Грција, со што бројот на жртвите од пожарите се искачи на пет.

Официјалните лица наредија евакуација на неколку градови во тешко погодената област Магнезија, крајбрежен регион северно од Атина.

Телото на 45-годишен овчар е пронајдено во средата вечерта во рурална средина, соопшти противпожарната служба. Претходно властите пронајдоа тело на жена, објави државната телевизија ЕРТ. И двете смртни случаи се припишуваат на пожарите.

Доцна во средата пламените јазици се заканија на индустриската област на градот Волос. Пожарникарите ја чешлаа областа додека се обидуваа да го заштитат, изјави сведок за Ројтерс.

Одделот за труд ги повика работодавците во областа да престанат со работа во четврток.

Премиерот Киријакос Мицотакис во четвртокот рече дека Грција мора да преземе повеќе чекори за борба против ефектите од климатските промени. Тој истакна дека Грција мора да ги реформира своите политики за гаснење и заштита од пожари и да направи повеќе за да го ублажи влијанието на климатските промени.

„Климатската криза можеби е реалност, но не може да биде изговор“, рече тој за време на состанокот со претседателката Катерина Сакеларопулу.

„Нашата земја мора да преземе повеќе чекори... за да биде подготвена да ги ублажи, колку што е можно повеќе, ефектите од реалноста што веќе почнуваме да ја чувствуваме и која може да има драматични последици врз многу различни аспекти од нашиот економски и социјален живот. “, рече тој.

Посебен шумски пожар избувна во близина на градот Ламија, јужно од Волос. На жителите на неколку локалитети им беше препорачано да ги напуштат своите домови.

Пожарникарите се борат и со друг пожар во близина на градот Кими на островот Евија, каде двајца пилоти на противпожарен авион загинаа во вторникот кога нивниот авион се урна во рид додека фрлаше вода врз пламенот.

Големи области на Медитеранот беа зафатени од силен летен топлотен бран во последните денови, а пожарникарите се борат да ги изгаснат пожарите низ целиот регион, од Португалија до Сицилија и Алжир.

Шумските пожари се вообичаени во Грција во текот на летото, но потоплите температури, како и сувото време кое научниците го припишуваат на климатските промени, ја претворија земјата во медитеранско жариште. Противпожарната служба, исто така, соопшти дека оваа година во Грција избувнале 500 шумски пожари.

Во Родос, каде што повеќе од 20.000 странски посетители и локални жители ги напуштија хотелите и домовите покрај плажа во текот на викендот, пожарите почнаа да гасат.

Ризикот од пожари остана „исклучително висок“ за неколку области на Грција во четвртокот, соопшти противпожарната служба.

Министерот за климатски кризи и цивилна заштита, Василис Кикилијас, рече дека Грција доживува „многу опасни летни денови“. Пожарите, како што рече, се разгорени од силните ветрови и влошени од невообичаено високите температури, со запалување на фронтови кои се протегаат неколку километри.

„Со оглед на климатската криза, повторно ќе имаме екстремни временски услови кои повторно ќе ги тестираат нашите сили. Ништо не е завршено, битката ќе продолжи цело лето“, рече тој.