---
title: Новата влада на Мицотакис - стари министри, но на нови функции
date: 2023-06-27T18:00:43.021Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-novata-vlada-na-mico.jpg
author: Вардарски
---
Новиот портпарол на грчката влада Павлос Маринакис во понеделникот го објави составот на новиот кабинет на премиерот Киријакос Мицотакис, пишува „Катимерини“.

Неколку истакнати поранешни министри се вратија на власт, но на нови функции.

Тие го вклучуваат поранешниот министер за надворешни работи Никос Дендиас, кој го презема Министерството за одбрана, како и поранешниот министер за дигитално управување Киријакос Пјеракакис, кој ја презема функцијата министер за образование.

Поранешниот министер за образование Ники Керамеус ја презеде функцијата министер за внатрешни работи од Макис Воридис, а вториот беше назначен за државен министер.

Јоргос Герапетритис, близок соработник на Мицотакис, беше назначен за министер за надворешни работи, а Костис Хацидакис беше именуван за министер за финансии.

Правдата го презема Јоргос Флоридис. Министер за труд е Адонис Георгиадис. Костас Скрекас е министер за развој. Цивилната одбрана му е доверена на Василис Кикилијас.

Мицотакис претходно ја посети претседателката Катерина Сакеларопулу за официјално да го добие мандатот за формирање влада, по што положи заклетва.

Потсетуваме дека лидерот на грчката партија Нова демократија, Мицотакис, положи заклетва како премиер во понеделникот, откако убедливата победа на реизборот во неделата му обезбеди втор четиригодишен мандат.

Централнодесничарската Нова демократија освои 40,5 отсто од гласовите и 158 места во парламентот од 300 места, повеќе од 20 поени пред левичарската СИРИЗА, која владееше со земјата од 2015 до 2019 година, вклучително и во екот на деценијата на Грција. долга економска криза.

Мицотакис, кој беше премиер од 2019 година, сè додека не се повлече по претходните избори за да направи место за привремен премиер, рече дека ќе продолжи со реформите за враќање на кредитниот рејтинг на земјата по должничката криза што ја потресе нацијата декада.

Додека пандемијата СОВИД-19 и смртоносната железничка несреќа во февруари ги изложија недостатоците во здравствените и јавните транспортни системи во Грција, зголемените цени и економските тешкотии неодамна доминираа во загриженоста на гласачите.

Неделното гласање беше тежок пораз за партијата СИРИЗА на Алексис Ципрас, која загуби повеќе од 30 пратеници.