---
title: Нов модел на авион Су-34 ја погоди Украина со хиперсонични „ками“
date: 2023-09-06T09:00:14.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-su-34.jpg
author: Вардарски
---
Руските сили првпат истрелаа хиперсонична ракета Кинжал над Украина користејќи ловец-бомбардер Су-34, објавија руските државни медиуми, што може да означи тактичка промена во начинот на кој Кремљ ја користи својата воздушна моќ во војната, пишува Newsweek. .

„Авионот Су-34 користеше хиперсонична ракета Кинжал за време на воздушниот напад“, објави во понеделникот новинската агенција ТАСС, поддржана од Кремљ.

Рускиот Кинжал, познат и како хиперсонична ракета Кинжал или Килџој, брзо стана редовна карактеристика на руските ракетни напади против Украина набргу откако Кремљ ја започна својата целосна инвазија на Украина во февруари 2022 година.

Според извештаите на руските државни медиуми, проектилот првпат бил употребен во борба во средината на март 2022 година. Воздухопловните сили на Украина во неколку наврати рекле дека Москва извршила напади со Кама на украинска територија, иако тие биле поретки од другите видови руски ракети .

Ракетите лансирани од воздух обично се истрелани од рускиот МиГ-31К од советската ера, а не од суперсоничен ловец-бомбардер со двомотор Су-34.

Извештаите на руските државни медиуми сугерираат дека московските стратешки бомбардери Ту-22М3, како и ловците-бомбардери Су-34 може да бидат модифицирани за да го носат Кинжал, но ова е прв показател дека нов сет на авиони успешно го испукал Кинжал.

Измената на Су-34 е „логичен чекор“ за руската војска, според Сидарт Каушал, научен соработник во Институтот Кралски Јунајтед Сервиси, тинк-тенк со седиште во Лондон.

Тоа, исто така, ќе ослободи многу од руските авиони МиГ-31 да дејствуваат како пресретнувачи на првата линија, изјави тој за Newsweek. Во таа улога, „нивните радари со долг дострел и пресретнувачите Р-37 се покажаа корисни за Русите како алатка за пресретнување на украинските авиони“, додаде тој, велејќи дека радарскиот систем на МиГ-31 теоретски може да идентификува крстосувачки ракети и да дејствува како за заштита од такви закани.