---
title: Нови пречки за судските реформи на Нетанјаху
date: 2023-06-15T06:10:27.730Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-10-novnejtuh-precka.jpg
author: Вардарски
---
Израелскиот парламент во средата назначи опозициски пратеник во влијателната комисија која ги избира судиите во земјата, пренесува АП.

Тоа е нов неуспех за премиерот Бенјамин Нетанјаху, разоткривајќи ги поделбите во владејачката коалиција и поставувајќи прашања за неговата контрола над неговите политички сојузници.

Изгледа дека гласањето привремено ја спречи кризата што се закануваше да предизвика нови политички превирања поради контроверзниот план за судски реформи на Нетанјаху.

Опозицијата се закани дека ќе се повлече од разговорите со Нетанјаху за ревизијата доколку нејзиниот кандидат Карин Елхарар не биде именуван во комисијата, а потоа побара втора слобода

Потсетуваме дека владата на Нетанјаху ги откри судските реформи неколку дена по преземањето на функцијата минатиот декември, велејќи дека планот е неопходен за да се заузда интервенционистичкото судство. Противниците на Нетанјаху велат дека планот е начин екстремно десничарската коалиција - мешавина од ултранационалистички и ултраортодоксни партии - да добие контрола врз судството, загрозувајќи го системот на проверки и рамнотежи на земјата.

Предлогот поттикна стотици илјади Израелци да учествуваат на масовни демонстрации секоја недела против предложената ремонт. Демонстрациите го поттикнаа Нетанјаху да го замрзне планот во март и да започне разговори, со посредство на главниот претседател на земјата, со цел да се постигне компромис со неговите противници.

Комисијата за именување судии, која го одобрува составот на Врховниот суд, беше централно бојно поле во планот за ремонт.

Во деветчлената комисија традиционално се застапени владејачката коалиција и опозицијата. Но, поддржувачите на ремонтот инсистираат коалицијата да ги контролира двете позиции, предизвикувајќи обвинувања дека Нетанјаху и неговите сојузници се обидуваат да го спакуваат судството со пријатели.

Гласовите, дадени анонимно, предизвикаа сомнеж за контролата на Нетанјаху врз неговата коалиција.

Нетанјаху им нареди на своите сојузници да се спротивстават на сите кандидати, вклучително и неговите членови, во маневар за кој се надеваше дека ќе ги одложи сите назначувања до уште едно гласање за еден месец.

Јаир Лапид ги поздрави изборите како добра вест. Но, тој рече дека е проблематично што сè уште нема комисија.

„Денес Нетанјаху го спречи неговото создавање, ставајќи крај на преправањето дека е отворен за преговори, рече тој. Нетанјаху беше лажго и овластен. Сега тој е лажго и слаб, рече тој. Комисијата не е создадена, закана за демократијата не е отстранета“.

Во видео изјава, Нетанјаху рече дека неговите противници се виновни, истакнувајќи дека тие ги замрзнале разговорите дури и откако го добиле она што го сакале.

„Ганц и Лапид не сакаат вистински преговори“, рече тој. „Им ветувам на граѓаните на Израел, за разлика од нив, ќе постапуваме одговорно за нашата земја.