---
title: " Норвешка и дава на Украина борбени авиони Ф-16"
date: 2023-08-26T16:00:32.071Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-f-16.jpg
author: Вардарски
---
Норвешка, членка на НАТО, ќе донира борбени авиони Ф-16 на Украина, чии сили се вмешани во тешка контраофанзива против Русија, објавија норвешките медиуми во четвртокот. Извештаите доаѓаат за време на посетата на норвешкиот премиер Јонас Гар Сторе на Киев, објавија АП и Фокс њуз.

Норвешка ќе биде третата европска земја по Холандија и Данска која ќе донира Ф-16.

Украина долго време бара борбени авиони да и дадат борбена предност. Неодамна ја започна долгоочекуваната контраофанзива против силите на Кремљ без воздушно покривање, ставајќи ги своите трупи на милост и немилост на руската авијација и артилерија.

Во февруари, Норвешка богата со нафта објави дека донира 7 милијарди долари на Киев како дел од петгодишниот пакет за поддршка, што ја прави Норвешка еден од најголемите светски донатори на Украина.

Парите ќе бидат подеднакво поделени на воена и хуманитарна помош во текот на пет години, поделени на 1,4 милијарди долари годишно.

Во четвртокот Норвешка објави дека ќе донира противвоздушни ракети на Украина, велејќи дека „воздушната одбрана е од клучно значење за способноста на Украина да го заштити цивилното население, инфраструктурата и воените единици на фронтот од секаков вид руски воздушен напад“.

„Ова е една од најголемите норвешки донации на воени материјали за Украина до сега“, се вели во соопштението на Гар Сторе.

Норвешката влада долго време соопшти дека размислува за испраќање Ф-16 во Украина.

Во јануари Норвешка го доби првиот од 52-те F-35 што ги нарача. Новите ловци треба да ја заменат норвешката флота од F-16.

Минатата недела, Холандија и Данска објавија дека ќе донираат Ф-16. Данска соопшти дека ќе обезбеди 19 авиони, додека Холандија не соопшти колку авиони ќе донира.

На почетокот на оваа недела, украинскиот претседател Володимир Зеленски посети неколку европски земји, вклучувајќи ги Холандија и Данска, но ја прескокна Норвешка.

Кралските норвешки воздухопловни сили (Луфтфорсварет) имаа вкупно 74 авиони Ф-16А/Б. Од нив, 56 се ажурирани во рамките на програмата MLU, но по 2015 година е во тек програма за нивна замена.