---
title: Нов земјотрес од 5,2 ја погоди централна Турција
date: 2023-02-19T00:21:15.650Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nov-zemjotres.jpg.webp
---

Земјотрес со јачина од 5,2 степени според Рихтеровата скала ја погоди централна Турција во саботата вечерта, соопшти Европскиот медитерански сеизмолошки центар (EMSC) во нов шок по разорниот земјотрес во кој загинаа повеќе од 46.000 луѓе во Турција и соседна Сирија, но две лица денеска за чудо беа спасени откако речиси 300 часа под урнатините.

Повеќе од 5.700 последователни потреси се регистрирани по првиот разорен земјотрес со јачина од 7,7 степени според Рихтеровата скала што ги погоди Турција и соседна Сирија на 6 февруари, изјави претходно во саботата директорот на турската Агенција за управување со катастрофи и вонредни ситуации (АФАД), Јунус Сезер, пренесе ДПА.

Бројот на смртни случаи во Турција се искачи на 40.642, а во соседна Сирија со денови има извештаи за повеќе од 5.800 смртни случаи, со што бројот на жртви се искачи на речиси 46.500.

Земјотресот во саботата вечерта во 10:31 часот по локално време се случи на длабочина од 10 километри, соопшти EMSC во областа Кахраманмараш, турски регион кој исто така беше погоден од првите земјотреси на 6 февруари.

Американскиот геолошки институт соопшти дека земјотресот бил со јачина од 5 степени, а засега нема извештаи за повредени или нови штети, пренесе Ројтерс.

Околу 13.000 спасувачи сè уште ги продолжуваат напорите за пребарување и спасување во најтешко погодените провинции Хатај и Кахраманмараш, рече Сезер, најавувајќи дека мисијата треба да заврши доцна во недела.

Но, чудо се случи и во саботата, 12 дена по земјотресот, кога спасувачите од Киргистан се обидоа да спасат сириско петчлено семејство од урнатините на зграда во Антакија на југот на Турција и извлекоа живи три лица, меѓу кои и едно дете. .

Самир Мухамед Акар (49), неговата сопруга Рагда (40) преживеале, но нивното дете подоцна починало од дехидрација, соопшти спасувачкиот тим. Починале и постара сестра и близнак.

- Слушнавме извици кога копавме пред еден час денеска. Кога ќе најдеме живи луѓе, секогаш сме среќни, изјави Атај Османов, член на спасувачката екипа.

Три возила на брза помош чекаа во блиската улица која беше блокирана за сообраќај за да се изврши спасувачката работа.

Бројот на загинати се очекува дополнително да се зголеми бидејќи околу 345.000 домови се уништени во Турција, а многу се уште се водат како исчезнати.

Додека Турција се справува со својата најголема модерна катастрофа што ја погоди земјата, стравувањата се зголемуваат поради трагедијата во Сирија каде што Светската програма за храна (WFP) ги притиска бунтовничките власти во северозападниот дел на земјата да престанат да го блокираат пристапот до областа за да им помогнат на стотици илјади луѓето погодени од земјотресот.

На конференцијата за безбедност во Минхен, директорот на WFP Дејвид Бисли рече дека сириската и турската влада соработуваат многу добро, но дека нивните операции во северозападна Сирија се соочуваат со пречки.

Најголем дел од жртвите во Сирија, каде што граѓанската војна беснее речиси една деценија, се во северозападниот регион, кој е под контрола на бунтовниците кои се борат против претседателот Башар ал Асад. Тамошниот конфликт ја отежна помошта на луѓето погодени од земјотресот.

Борбите продолжија во текот на ноќта за прв пат по катастрофата, при што владините сили ја гранатираа областа околу Атареб, град под контрола на бунтовниците тешко погоден од земјотресот, соопшти во петокот Сириската опсерваторија за човекови права.

Ројтерс не може независно да го потврди извештајот.

Илјадници Сиријци кои побараа засолниште во Турција поради граѓанската војна во нивната земја, се вратија во своите домови во воената зона.
