---
title: Новак Ѓоковиќ е полуфиналист во Њујорк
date: 2023-09-06T11:07:12.335Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/dzokovic.jpg
author: Вардарски
---
Српскиот моќник Новак Ѓоковиќ и младиот американски старешина Бен Шелтон се полуфиналистите во ждрепката за пониски мажи на УС Опен.

36-годишниот Ѓоковиќ, кој е трикратен прв носител во Њујорк и од понеделник повторно ќе биде на чело на меѓународната ранг-листа, го победи 9-тиот носител Тејлор Фриц од САД со 6:1, 6:4, 6. -4 во четвртфиналето до да се отвори по 13-ти пат место меѓу најдобрите четири на завршниот Грен слем шампионат во годината. Тој, исто така, го забележа својот 47. севкупен настап во полуфиналето на Слем, со што го подобри претходниот рекорд на Швајцарецот Роџер Федерер од 46.

Мухова ја победи Кирстја и е во полуфиналето на УС Опен

Чехинката ја зацврсти својата позитивна форма во текот на сезоната

Во чисто играчки проект, Србинот не беше крајно комплициран од тромите и полн со неиспровоцирани неточности на Фриц. Американецот дозволи 51 таква грешка на 26 на Ѓоковиќ, а 23-кратниот Грен слем шампион направи и шест брејка од девет поволни услови.

Ѓоковиќ водеше решително во сите три сета од мечот и му дозволи на Фриц за првпат да го освои

неговиот сервис до средината на вториот сет.

Во полуфиналето Србинот се соочи со непозната тешкотија. Станува збор за 20-годишниот Бен Шелтон против кого никако не играл.

Во сеамериканскиот судир, Шелтон, кој е рангиран број 47 во светот, го победи минатогодишниот полуфиналист Френсис Тиафо со 6:2, 3:6, 7:6(7), 6:2 за 3 часа и 9. минути игра.

Откако на почетокот двајцата разменија по еден сет, третиот беше решавачки за исходот на натпреварот. Во него и Шелтон и Тиафо имаа повеќе од доволно грешки и тоа доведе до голем број брејкови - три за двајцата.

Во тајбрејкот Шелтон водеше со 6:4 поени, му дозволи на Тиафое да сврти на 7:6, но подоцна помладиот од двајцата тенисери направи нов пресврт и победи со 9:7 поени.

Ова јасно ја скрши Тиафо и во четвртиот сет и пружи мал отпор на Музе Шелтон, која исто така ќе игра во полуфиналето во мешани двојки заедно со партнерот Тејлор Таунсенд.

За Шелтон, пласманот во полуфиналето е прво на Грен слем. Неговото најдобро достигнување досега беше четвртфиналето на Австралија опен претходно оваа година. Помеѓу двете првенства Американецот настапи на 18 други и во ниту едно не забележа повеќе од една победа.