---
title: Нови сообраќајни правила, кои се менуваат за возачите
date: 2023-03-12T23:39:44.038Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novipravilaeu.png.webp
author: Вардарски
---

Како дел од законодавниот пакет за безбедност на патиштата, Европската комисија предложи воведување на единствена дигитална возачка дозвола во ЕУ и нови правила кои ќе ја олеснат наплатата на сообраќајните казни извршени во друга земја-членка, како и одземање на возачките дозволи . Проверивме што се менува кај возачите.

Европа треба да ја има првата дигитална возачка дозвола во светот. Сето тоа поради процесот на дигитализација, но и единствена база на податоци која би и помогнала на полицијата.

- Вашите возачки дозволи би биле на вашите телефони или други дигитални уреди, иако сепак ќе можете да побарате физичка возачка дозвола ако сакате, рече Адина Валеан, комесар за транспорт на Европската комисија.

Младата генерација по полагање на возачки испит би можела да оди на пробен период. Би било воведено и правило за нулта толеранција за алкохол, бидејќи иако статистиката е подобрена во Хрватска, во Европа возачите помлади од 30 години сè уште учествуваат во две од пет сообраќајни несреќи со смртни последици.

- Мислам дека нешто конкретно нема да се промени. Ќе изгледа исто како порано, само што нема да смеат да возат под дејство на алкохол и ќе треба да ја следат истата брзина како досега, мислам дека нема да има некои големи промени што се однесува до младите возачи се загрижени, изјави Крунослав Антониќ, инструктор за возење А и Б категорија.

Но за сите возачи според новиот предлог ќе се менуваат правилата за глоби. Полицијата во ЕУ може да види бази на податоци за возачи во која било земја-членка.

Досега целата полиција во Европската унија можеше да види дали сте казнети за брзо возење или возење под дејство на алкохол, а Европската комисија сега планира да го прошири тоа“.

Така, покрај горенаведените прекршоци, секој полицаец може да види дали правите едно од следниве:

1. неодржување доволно растојание помеѓу возилата
2. опасно претекнување
3. опасно паркирање
4. премин преку една или повеќе полни линии
5. возење во погрешна насока
6. непочитување на правилата за ослободување на ходниците

Следат измени и за одземање на возачка дозвола. Ако направите сериозен сообраќаен прекршок каде било во Европа, може да ја изгубите возачката дозвола, а потоа повеќе да не ја добивате дома или во која било земја членка.

- На пример, кога германската полиција ќе утврди одреден прекршок и сторителот, а тоа лице не е достапно, ќе користи одредени податоци преку соработка со полицијата на нашата земја и на таков начин, со природната власт да ги користи податоците. и да преземе одредени мерки, односно да изрече санкција, па дури и по потреба да ја одземе возачката дозвола, изјави Синан Алиспахиќ, помошник генерален секретар на ХАК.

Експертите се согласуваат - нема да треба долго да чекаме за имплементација. Европа си постави голема задача, до 2025 година да нема повеќе смртни случаи на патиштата.
