---
title: "Нови регистарски таблички или налепница со „НМК“? – Спасовски не одлучил
  сѐ уште: Разгледуваме неколку опции"
date: 2023-05-15T00:44:47.243Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ne-se-znae-za-lepenki-nmk.jpg
author: Вардарски
---
Министерството за внатрешни работи допрва треба да донесе одлука дали граѓаните ќе треба да ги сменат регистарските таблички за да го одразуваат новото име на државата, Северна Македонија. Министерот Оливер Спасовски пред два месеци предложи можност за користење налепница со шифра НМК, но се уште нема одлука.

Доколку се бара од граѓаните да ги сменат регистарските таблички, тоа ќе влијае на приближно 490.000 сопственици на автомобили во земјава, а за новите таблички ќе треба да платат 1500 денари. Ова ќе резултира со трошок од 12 милиони евра за буџетот.

Промената требаше да се случи до февруари идната година, но се уште не е донесена одлука, граѓаните се уште чекаат разрешница. Неизвесноста остава многу луѓе да се прашуваат дали ќе треба да платат дополнителна такса или дали едноставно можат да користат налепница за да ги ажурираат своите таблички.

Во обид да се добие појаснување, контактирано е со министерот Спасовски, но тој изјави дека се уште нема одлука.

Важно е да се напомене дека промената од Македонија во Северна Македонија беше резултат на долгогодишен спор со Грција. Ако се донесе одлука да се бара од граѓаните да ги сменат табличките, тоа ќе биде значаен потфат и ќе влијае на голем дел од населението. Додека не се донесе одлука, граѓаните ќе треба да почекаат и да видат каков ќе биде исходот.