---
title: Новиот претседател на Парагвај ги истакна врските на неговата земја со Тајван
date: 2023-08-17T14:00:50.378Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-nov-premier-paragvaj.jpg
author: Вардарски
---
Парагвај и Тајван се „не само сојузници, туку и браќа“. Ова го изјави денеска новиот претседател на Парагвај, Сантијаго Пења за време на церемонијата на полагање заклетва како таква пред владината палата во главниот град Асунсион, пренесува Асошиетед прес.

На настанот присуствуваа неколку регионални лидери и потпретседателот на Тајван Вилијам Лаи.

Парагвај е единствената земја во Јужна Америка која има дипломатски односи со Тајван. Вкупно 12 влади ширум светот ја признаваат островската држава.

„Ќе градиме сојузи и соработка со геостратешка визија, барајќи хоризонтални договори“, рече Пења, истакнувајќи дека односите на земјата со Тајван „се пример за тоа, за духот на пријателство и соработка на Парагвај“.

Пред да замине за Парагвај, Лаи рече дека неговата посета е делумно за „меѓународната заедница да разбере дека Тајван е земја која истрајува во својата демократија, човекови права и слобода и активно учествува во меѓународните работи“. Лаи застана во Њујорк на пат за Парагвај и планира да застане во Сан Франциско на враќање од земјата.

Кога Пења (44) го посети Тајван во јули, тој му кажа на претседателот на земјата Цаи Инг-вен дека „ќе стои со народот на Тајван“ за време на неговиот петгодишен мандат.

Пења лесно победи на изборите претходно оваа година.

Амбасадорот на Тајван во Парагвај, Хозе Хан, на социјалните мрежи објави фотографии на кои Лаи прави чипа, традиционален ролат со вкус на сирење и пие терере, пијалок популарен во оваа јужноамериканска земја. Му се допаднаа традиционалните вкусови на Парагвај“, напиша амбасадорот.

Тајван стана трнливо прашање за време на претседателската кампања на Парагвај, бидејќи главниот предизвикувач на Пења тврди дека алијансата станала прескапа и ја спречува малата земја да ги следи деловните можности со Кина.

Во својот говор на инаугурацијата, Пења го пофали поранешниот претседател Хорасио Картес (2013-2018), шефот на партијата Колорадо кој беше обвинет од Вашингтон за корупција. Американската влада го обвини за поткуп на владини претставници и пратеници, како и за врски со луѓе кои собираат пари за групата Хезболах, која Вашингтон ја смета за терористичка организација.