---
title: Норвешка и Финска се борат со појава на птичји грип
date: 2023-07-29T16:00:11.172Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-kokoski.jpg
author: Вардарски
---
Норвешка и Финска се борат со рекорден број на појава на птичји грип оваа година. Илјадници птици од различни видови угинаа, објави Ројтерс.

Птичјиот грип, вообичаено наречен птичји грип, циркулира низ Европа во последните години. Ова доведе до уништување во мај и јуни на милиони птици само на француските фарми и влијаеше на снабдувањето со месо од живина и јајца.

Официјални лица во арктичкиот град Вадсо, дел од норвешката област Финмарк, објавија дека собрале повеќе од 10.000 мртви птици во областа. Норвешката управа за безбедност на храна воведе забрана за патување што опфаќа три природни резервати. „Епидемиите што ги гледаме на различни места во Финмарк оваа година се многу поголеми отколку што сме виделе во минатото во Норвешка“, рече Оле-Херман Тронеруд, главен ветеринарен директор во Норвешката управа за безбедност на храна.

Вирусот Х5Н1 циркулира кај домашните и дивите птици со години, но има спорадични извештаи за појава на епидемии ширум светот кај цицачи како мачки, визон и видри.

Соседна Финска, исто така, известува дека дивите птици се лошо погодени и дека вирусот H5N1 е веќе откриен во 20 фарми.

Три агенции на ОН предупредија овој месец дека глобалните епидемии ги зголемија стравувањата дека вирусот може полесно да се прилагоди за да зарази луѓе и ги повикаа земјите да го засилат надзорот на болестите и да ја подобрат хигиената во живинарските фарми. Светската здравствена организација соопшти дека ризикот за луѓето од Х5Н1 останува низок.