---
title: Нови експлозии одекнаа во Мелитопол
date: 2023-04-06T23:52:22.155Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/metpeksplz.png.webp
author: Вардарски
---

Неколку експлозии се слушнаа во четвртокот вечерта во Мелитопол и Мелитополската област во украинската област Запорожје. Ова го соопшти градоначалникот на Мелитопол, Иван Федоров, цитиран од „Униан“.

„Силно е во Мелитопол и областа Мелитопол. Жителите пријавија неколку силни експлозии во северниот дел на градот и во околните села“, рече тој.

Федоров вети дека подоцна ќе даде детали.

Силите на отпорот активно дејствуваат во Мелитопол, каде што речиси секојдневно се разнесува руска воена опрема.

Покрај тоа, Русите градат три нови одбранбени линии на територијата на привремено окупираната област Запорожје. Бариери од различни типови ќе бидат распоредени во три правци одеднаш.

Неодамна градоначалникот на Мелитопол изјави дека Русите сакале да направат провокација при таканаречениот „гест на добра волја“. Соработниците паднаа под погледот на напаѓачите, кои мора да бидат елиминирани при повлекувањето.

На 5 април во градот експлодираше и експлозија, пред која локалните жители забележаа акумулација на непријателска опрема таму.

Неколку експлозии се случија во неделата наутро во окупираниот Мелитопол. Според украинските медиуми, тогаш бил погоден магацин за гориво и муниција.

На 29 март Мелитопол повторно беше погоден од украинските сили. Ова доаѓа во услови на континуирано очекување дека Украина ќе започне контраофанзива, иако плановите на Киев се чуваат во длабока, но очекувана тајност.

Два дена пред тоа, украинскиот претседател Володимир Зеленски беше во Запорожје, област што Кремљ ја анектираше, иако контролира околу 70% од неговата територија.
