---
title: Новите докази се во спротивност со официјалната верзија за мигрантската
  катастрофа кај Грција
date: 2023-06-21T07:00:46.306Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-nov-verz-gr-kast.jpg
author: Вардарски
---
Потврдениот број на загинати од еден од најтешките мигрантски бродови во Средоземното Море се искачи на 81 во понеделникот, откако уште три тела беа пронајдени крај јужна Грција, а повеќе преживеани изјавија дека потонатиот брод бил влечен од друг брод непосредно пред да потоне со стотици луѓе. табла, објави Та неа.

Новото сведочење покрена дополнителни прашања за одговорот на грчката крајбрежна стража од моментот кога го откри бродот до неговото потонување.

Официјални лица во Атина инсистираат на тоа дека металниот рибарски брод што превезувал мигранти од Либија до Италија никогаш не бил подвлечен и само накратко имал јаже закачено на него неколку часа пред да се преврти и потоне.

Крајбрежната стража исто така беше критикувана дека не се обидела да ги спаси мигрантите пред да потоне нивниот брод. Таа тврдеше дека одбиле каква било помош и инсистирале да продолжат во Италија, додавајќи дека е премногу опасно да се обидат да се евакуираат стотици луѓе кои не сакале да го напуштат преполниот брод. Целосните детали за инцидентот остануваат нејасни.

Али Шеики, курдски државјанин од завојуваниот град Кобани во североисточна Сирија, се надеваше дека бродот ќе го одведе во подобар живот во Европа. После тоа, на крајот ќе ги донесе сопругата и трите мали сина.

Наместо тоа, бродот потона во меѓународни води два часа по полноќ на 14 јуни. Досега се пронајдени само 104 преживеани, а 81 тело се извлечени од морето. Но, според многу сведоштва поддржани од шеиците, на бродот имало до 750 луѓе.

Тој за курдската телевизија Рудав изјави дека тој и другите роднини од Кобане, вклучително и помладиот брат кој починал, се согласиле да им платат на шверцерите по 4.000 долари за патувањето - сума што подоцна била зголемена на 4.500 долари.

„Рековме „нема проблем“ се додека чамецот е голем и во добра состојба“, изјави тој за Рудав доцна во неделата, зборувајќи телефонски од затворениот прифатен центар во близина на Атина, каде што се превезуваа преживеаните. „Ни беше кажано дека не треба да носиме храна или ништо бидејќи сето тоа беше достапно на бродот“.

Шверцерите не дозволија никој да земе елеци за спасување и храната што ја имаа патниците ја фрлија во морето, додаде тој, повторувајќи ги изјавите на другите преживеани. Шеики вели дека тој и неговите придружници биле упатени до замокот на бродот - стапица на смртта каде се верува дека се удавиле стотици луѓе, вклучувајќи жени и деца - но отишле на палубата откако платиле дополнителни пари на шверцерите.

Кога бродот потонал, тие веќе биле на море пет дена. По ден и пол водата снемала, а некои патници прибегнале да пијат морска вода.

Поважно, според Шеики, бродот потонал откако му откажал моторот и друг брод се обидел да го влече.

„За време на влечењето, (болката) потона“, рече тој. „Не знаеме кому му припаѓа. Слични тврдења имаа и други преживеани на сметки објавени на социјалните мрежи, а другите преживеани беа анонимно цитирани во сириските медиуми во понеделникот дека рекле дека бродот бил влечен.

Едната страна се крена и луѓето оттаму паднаа во морето“, изјави Шеики за Рудав.

„Луѓето почнаа да врескаат“ во мракот. „Секој човек се обидуваше да го фати другото лице и да го повлече под вода, така што тие останаа над водата. Мислев дека тогаш никој нема да преживее“.

Грчките власти инсистираат дека пред да потоне, бродот силно се нишал откако многу од неговите патници ненадејно ги смениле позициите.

Фрегатата на грчката морнарица заедно со четири други бродови и два авиони продолжија да ја пребаруваат областа во понеделникот и извлекоа уште три тела - прво од средата - со што потврдениот биланс на загинати достигна 81.

Во јужното пристаниште Каламата, каде што првично беа земени преживеаните, судот го одложи за вторник сослушувањето на деветте египетски наводни членови на екипажот на бродот. Мажите се соочуваат со повеќе обвиненија, вклучително и убиство од небрежност и шверц на луѓе.