---
title: Нови случаи на труење на ученички во Иран, ирански уметници бараат истрага
date: 2023-03-05T23:16:06.165Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/irantruenje.png.webp
author: Вардарски
---

Нови случаи на труење на ученички беа пријавени во неделата во Иран, по слични извештаи во последните денови, а стотици истакнати уметници поднесоа петиција за истрага.

Женски дом во Урмија во северозападниот дел на земјата и основно училиште во северниот град Табриз се меѓу институциите погодени во неделата.

Засегнатите девојчиња и студенти пријавуваат симптоми вклучувајќи вртоглавица, гадење и отежнато дишење.

Како одговор на претходните труења поради кои девојчињата беа хоспитализирани, родителите одржаа протести и бараат објаснувања поради зголемениот гнев кон раководството на земјата.

Стотици ирански уметници потпишаа петиција со која бараат истрага за бранот труење на ученички во изминатите три месеци, објави во неделата весникот „Шарг“.

Петстотини истакнати уметници се потпишаа на петицијата, пренесува весникот.

- Намерните масовни напади на женските училишта во земјата се нова катастрофа чија цел е да поттикне терор и да плати повисока цена за нормалните права на девојчињата во општеството, се наведува во петицијата, пишуваат медиумите.

– Ја осудуваме оваа трагедија и повикуваме сторителите да бидат уапсени и казнети, се додава во петицијата.

Властите и свештеничкото раководство во земјата се под притисок поради масовните протести што избија во септември по смртта во затвор на младиот Махса Амини, кој беше приведен од моралната полиција поради неправилно носење хиџаб.

Првите случаи на труење беа пријавени на крајот на ноември кога протестите беа во полн ек.
