---
title: Нови планови за поврзување на скопскиот и охридскиот аеродром со воз, но
  временската рамка останува неизвесна
date: 2023-04-22T23:08:25.789Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ldkasldkaslk232323.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за транспорт и врски во Северна Македонија ги објави плановите за поврзување на аеродромите во Скопје и Охрид со воз, во обид да се подобри транспортната инфраструктура и да се зголеми поврзаноста во регионот. Сепак, временската рамка за завршување на проектот останува неизвесна.

Хари Локвенец, директорот на ЈП „Македонски железници – инфраструктура“, објасни дека планот предвидува поврзување на коридорите Xd и VIII, со индустриска пруга која моментално се движи од железничката станица „Бакарно Гумно“ помеѓу Прилеп и Битола кон Сопотница, во правец на Демир Хисар. Проектот има за цел и поврзување на Охрид и охридскиот аеродром.

Локвенец истакна дека има мал дел што треба да се изгради за да се поврзе со Коридорот 8, поточно меѓу Кичево и Требеништа. Тој понатаму изјави дека предвидената временска рамка за завршување на источното крило на Коридорот XIII, која е координирана со бугарските колеги, е крајот на 2027 година. Западното крило кон Република Албанија се очекува да биде завршено до крајот на деценијата .

Поврзувањето на скопскиот аеродром се смета за клучен дел од проектот. Сепак, временската рамка за неговото завршување останува неизвесна, во очекување на напредокот на другите коридори и координацијата со соседните земји.

Предложената железничка врска меѓу аеродромите Скопје и Охрид се очекува да ги подобри транспортните опции за патниците, да обезбеди подобра поврзаност за бизнисите и да го поттикне економскиот раст во регионот. Се очекува дека проектот ќе придонесе за развој на транспортната инфраструктура на Северна Македонија и ќе ја подобри нејзината поврзаност со соседните земји.

Сепак, засегнатите страни и патниците со нетрпение очекуваат дополнителни ажурирања за напредокот на проектот и предвидената временска рамка за неговото завршување. Засега останува прашањето: кога ќе стане реалност железничкото поврзување меѓу скопскиот и охридскиот аеродром? Само времето ќе покаже како ќе напредува проектот и ќе бидат откриени дополнителни детали.
