---
title: Норвешка им забранува на Фејсбук и Инстаграм да ги следат своите корисници
date: 2023-07-18T11:01:07.790Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-norv-zab.jpg
author: Вардарски
---
Норвешка ќе им забрани на Facebook и Instagram, двата гиганти на социјалните мрежи, привремено да ги следат корисниците на интернет за да ги персонализираат нивните реклами, пишува Politico.

Ова го нареди норвешкиот орган за заштита на податоци врз основа на нова наредба која ќе стапи на сила во август.

Мета, компанијата која е сопственик на Фејсбук и Инстаграм, мора да престане со практиката на следење и профилирање на корисниците бидејќи тековните рекламни операции на компанијата обработуваат многу лични и чувствителни податоци на нејасен начин.

Забраната ќе трае три месеци и би можела да биде укината доколку Мета најде правен начин да ги обработува личните податоци и да им даде на корисниците можност да се откажат од насоченото рекламирање.

Забраната во Норвешка следи по пресудата на Судот на правдата на Европската унија, кој прогласи дека Мета незаконски собирал податоци од луѓе со цел да таргетира реклами без нивна изречна согласност и само врз основа на „легитимни интереси“.

Управата со седиште во Даблин ја казни компанијата за социјални медиуми во јануари со вкупно 390 милиони евра поради кршење на приватноста на Европејците. Тој му нареди на Мета да најде нова правна основа за својот бизнис модел. Технолошката компанија се жали на одлуката.

Норвешкиот регулатор е првиот европски орган за заштита на приватноста што го запре бизнисот на Мета, по пресудата на највисокиот суд на ЕУ. Регулаторот рече дека, исто така, планира да побара итна обврзувачка одлука од Европскиот одбор за заштита на податоци (EDPB) - регионалната мрежа на регулатори за приватност - за да преземе конечна акција.

Мета, од своја страна, продолжува да се ангажира со ирскиот регулатор, ветувајќи дека ќе ја разгледа одлуката на норвешкиот орган, но велејќи дека тоа нема да има моментално влијание врз нивните услуги.