---
title: Нови искри меѓу Париз и Вашингтон поради Тајван
date: 2023-04-13T23:23:25.807Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mrkbojs.png.webp
author: Вардарски
---

Францускиот претседател Емануел Макрон рече дека испраќањето француска фрегата во Тајван ја покажува посветеноста на Париз за регионалната безбедност во Источна Азија, но го повтори неговиот став дека Франција нема да дејствува како „вазал“ следејќи ги американските тврдокорни во конфликтот околу самоуправниот остров. пишува европското издание на „Политико“.

„Да се ​​биде сојузник не значи да се биде вазал... Само затоа што сме сојузници, само затоа што правиме работи што ќе одлучиме да ги правиме заедно, не значи дека немаме право да размислуваме со своја глава и дека ќе го следиме најекстремните луѓе во земјата која е наш сојузник“, рече Макрон за време на заедничката прес-конференција со холандскиот премиер Марк Руте за време на неговата посета на Холандија.

„Кога ги гледаме фактите, Франција нема што да научи од никого, ниту во Украина, ниту во Сахел, ниту во Тајван“, рече Макрон.

Неговите коментари дојдоа откако тој изјави за Политико и францускиот весник Ехо дека Европа треба да избегне да биде вовлечена во конфликти кои не се нејзина работа и не треба да се однесува како „следбеник“ на САД кога ќе стане прашање на одбраната на Тајван. Неговите забелешки предизвикаа длабока загриженост за трансатлантскиот сојуз во време кога Соединетите држави обезбедуваат најголем дел од воената помош за Украина, а комунистичка Кина прави сè повоинствени потези кон Тајван.

Кина го смета островот за дел од својата територија, тврдење кое Тајпеј го отфрли. „Би било парадокс ако, совладани од паника, веруваме дека сме едноставно следбеници на Америка“, рече Макрон во интервјуто.

Одговарајќи на повеќекратните прашања за тие коментари, францускиот претседател рече дека неговата позиција е „многу јасна“ и рече дека неговиот коментар не поттикнал одговор од Белата куќа.

„Позицијата на Франција и на Европејците е иста во однос на Тајван. Ние сме за статус кво и оваа политика е трајна, таа не е променета, тоа е политика на една Кина и потрага по мирно решавање на прашањето“, рече тој. Макрон рече, истакнувајќи дека „оваа позиција отсекогаш била компатибилна со улогата на сојузниците“.

Бранејќи ги зборовите на Макрон, францускиот министер за економија Бруно Ле Мер го обвини Вашингтон дека применува двојни стандарди кога станува збор за трговијата со Кина.

„Некои, на пример во САД, велат дека треба целосно да ги одвоиме западните економии, американската или европската, од кинеската економија. Она што го гледам е дека обемот на трговија меѓу Кина и САД никогаш не бил толку висок. .. ..сакаме Европа да се откаже од трговијата што се зголеми меѓу САД и Кина...не сакаме да бидеме селски идиоти кои се заебаваат и дозволуваат другите сили да тргуваат со Кина додека ние веќе не имаме право да го правиме тоа“.

Ле Мер одби да одговори на новинарите кои го прашаа дали ќе го посети Тајван доколку биде поканет.
