---
title: Нови напади со беспилотни летала во регионите Курск и Брјанск
date: 2023-09-26T13:30:54.177Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-dron.jpg
author: Вардарски
---
Во понеделник наутро гувернерите на регионите Курск и Брјанск најавија напади со беспилотни летала. Нивните изјави подоцна беа потврдени од руското Министерство за одбрана без, како и обично, да наведат никакви детали, објави руската служба на Би-Би-Си.

„Дежурните системи за противвоздушна одбрана пресретнаа две украински беспилотни летала (UAV) над територијата на регионот Курск, а уште два украински UAV беа уништени над територијата на регионот Брјанск“, се вели во извештајот на Министерството.

Гувернерот на областа Брјанск, Александар Богомаз, претходно прецизираше дека две беспилотни летала биле соборени над регионот Сурај, „нема жртви или штета“.

Шефот на областа Курск, Роман Старовоит, на својот канал Телеграм по седум часот наутро известил за два дрона - едниот паднал во центарот на Курск, а другиот во периферијата на градот.

Во првиот случај, според гувернерот, „функционирала противвоздушната одбрана“, а во вториот случај Старовоит не ја спомнал противвоздушната одбрана. Во Курската област, по падот на дронот, искршени се прозорци, во самиот Курск искршени се прозорци на станбен блок и „има оштетувања на неколку приватни домаќинства и покрив на административна зграда“.

Гувернерот не напиша за каква управна зграда се работи. Еден ден претходно, Курск беше нападнат најмалку два пати со беспилотни летала, при што беше пријавена штета и на административна зграда. Украински извори соопштија дека станува збор за зградата на ФСБ. Освен тоа, според нив, со дрон нападнал рафинерија за нафта во близина на аеродромот.

Властите на регионот Тула, исто така, известија дека претходната вечер бил одбиен напад со дрон над територијата на регионот.

Ноќе, на московските аеродроми повторно беа воведени ограничувања за летови. Утрото Министерството за одбрана објави четири соборени украински беспилотни летала над Црното Море и над територијата на анектираниот Крим.