---
title: Нов случај на корупција виси над популарниот опозициски градоначалник на
  Истанбул
date: 2023-06-16T19:15:14.017Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-novo-obv-kor.jpg
author: Вардарски
---
На популарниот опозициски градоначалник на Истанбул му се суди во четвртокот по нови обвиненија за корупција што дополнително може да ги наруши неговите надежи за наследник на претседателот Реџеп Таип Ердоган.

Екрем Имамоглу стана еден од најотворените и најотворено амбициозните ривали на Ердоган, откако го победи сојузникот на претседателот во трката за градоначалник на Истанбул во 2019 година.

На 52-годишникот првично му беше одземена тесната победа и беше принуден на контроверзна реприза, која ја доби со огромна разлика.

Неговиот успех во родниот град на Ердоган ја урна аурата на непобедливост на моќниот претседател и го претвори Имамоглу во херој на секуларните и либералните противници на владејачката партија.

Но, неговите отворени претседателски амбиции го направија омразена фигура и за Ердоган и за неговата АКП со исламистички корени.

Официјално му беше забрането да учествува во политиката откако беше осуден за „навреда на јавен службеник“ во декември и осуден на речиси три години затвор.

Имамоглу апелираше и сè уште може да биде градоначалник.

Сепак, можноста казната да биде потврдена од повисокиот суд практично му забранува да се кандидира против Ердоган на минатомесечните парламентарни избори.

На крајот опозицијата се обедини околу Кемал Кулчдароглу.

Кулчдароглу успеа да се пласира во вториот круг, но загуби од Ердоган со повеќе од четири разлика.

Втора политичка забрана?

Лошиот настап на опозицијата на придружните парламентарни избори го зголеми притисокот врз Кулчдароглу да ѝ отстапи место на помладата генерација лидери како што е Имамоглу.

Новите обвинувања против градоначалникот доаѓаат кога обете страни го насочуваат своето внимание кон општинските избори во март 2024 година, на кои Ердоган ќе се обиде да ја врати контролата врз Истанбул и другите поголеми градови.

Новиот случај е поврзан со времето на Имамоглу на чело на истанбулската област Бејликдуз во 2015 година.

Обвинението ги обвинува Имамоглу и уште шестмина за „фалсификување“ на договор кој, наводно, ја чинел јавноста 250.000 лири (во тоа време во вредност од 90.000 долари).

Тој може да биде осуден на меѓу три и седум години затвор - и вторпат да му биде забрането да учествува во политиката.

Имамоглу ги отфрли сите наводи и посочи дека претходната истрага за договорот не открила вина.

Тој не се појави на суд во четвртокот, но претходно жестоко ги отфрли сите обвиненија и го обвини Ердоган дека ги користи судовите како скут против неговите политички противници.

Се ќе биде во ред

Новиот случај го отвори поранешниот министер за внатрешни работи на Ердоган, во време кога Имамоглу се споменуваше како можен претседателски кандидат минатата година.

Турските судења обично траат со месеци, а следното рочиште нема да се одржи дури на 30 ноември.

Но, тоа додава нов слој на компликации и за Имамоглу и за опозицијата, која се обидува да се бори против доминацијата на Ердоган во поголемиот дел од општествениот и политичкиот живот на Турција.

Судењето започна еден ден откако Имамоглу одржа двочасовни приватни разговори со Кулчдароглу во Анкара, во кои тој, наводно, се обидел да го убеди опозицискиот лидер да направи пат за „промена“.

Меѓутоа, Кулчдароглу одби.

Опозицискиот лидер тврдеше дека Имамоглу треба да продолжи да ја извршува функцијата градоначалник за да спречи најголемиот град во Турција да падне повторно во рацете на Ердоган.

Би-Би-Си Туркче објави дека Имамоглу изразил загриженост дека опозицијата би можела да има лоши резултати низ целата земја доколку Кулчдароглу остане на функцијата уште една година.

Имамоглу молчеше за исходот од разговорите.

„Се ќе биде добро“, им рече Имамоглу на новинарите по враќањето во Истанбул.