---
title: "Норвешка: Руските бродови претставуваат закана за северните води"
date: 2023-04-25T22:46:02.939Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/dsvalkdksae232.png.webp
author: Вардарски
---

Руските бродови претставуваат закана во нордиските води бидејќи Москва презема поголеми ризици во собирањето разузнавачки информации, предупреди норвешкиот премиер Јонас Гаре Шторе, токму во моментот кога европските лидери го насочуваат своето внимание кон безбедноста на клучната поморска енергетска инфраструктура.

Предупредувањето од норвешкиот премиер дојде откако девет европски земји одлучија да го прошират производството на енергија од ветер во Северното Море, но исто така предупредија дека ќе треба да преземат дополнителни чекори за заштита на тие објекти. Германскиот канцелар Олаф Шолц ја нарече безбедноста на енергетските средства „прашање од висок приоритет“.

Истрагата на данските, финските, шведските и норвешките јавни медиуми покажа дека Русија користела цивилни бродови за собирање разузнавачки информации за воените активности и критичната инфраструктура во регионот.

Норвешка е важен снабдувач на енергија за Европа и контролира исклучително чувствителна критична инфраструктура како што се инсталациите за нафта и гас.

Во интервју за „Политико“ во Брисел, норвешкиот лидер - поранешен долгогодишен министер за надворешни работи кој ќе биде премиер од 2021 година - рече дека иако таквата активност „не е нова“, властите сепак ги преземаат „потребните мерки за заштита на безбедноста на клучната норвешка инфраструктура.

Норвешка, една од основачите на НАТО, е клучен играч во регионалната безбедност.

„Верувам дека блиската соработка со партнерите и сојузниците е клучна“, рече премиерот, додавајќи дека „Норвешка е очите и ушите на НАТО на север“.

Но, во духот на добрососедските односи, земјата мора да одржува внимателна рамнотежа во тоа како се справува со сомнителните активности на море.

„Постои важен принцип во поморското право, за безбеден и слободен премин - ова е важно за Норвешка како главна бродска нација“, рече Стере. „Но, ние сме исто така многу јасни за она што го сметаме за разузнавачка закана од Русија.

Врската е на ниска точка, но може да се промени во иднина, додаде тој, „и ние мора да се подготвиме за тоа со тоа што повторно ќе бидеме доследни, долгорочно предвидливи“.

Потсетуваме дека на 13 февруари, министерот за одбрана на Норвешка, Бјорн Арилд Грам, изјави дека Русија е главната закана за безбедноста на цела Европа и така ќе остане уште долго време.

„Русија денес претставува најголема закана за норвешката и европската безбедност, а конфронтацијата со Западот ќе биде долготрајна“, рече тогаш Бјорн Арилд Грам.

Грам ја објави својата изјава откако владата ги доби годишните проценки за закани од трите норвешки безбедносни служби: внатрешно и надворешно разузнавање и Норвешката национална безбедносна управа или НСМ.
