---
title: Нов прекин на огнот во Судан
date: 2023-04-25T22:20:37.586Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/proekjedsud.png.webp
author: Вардарски
---

Вооружените сили на Судан и спротивставените Сили за брза реакција (РСФ) се согласија на 72-часовен прекин на огнот, изјави во понеделникот шефот на американскиот Стејт департмент Ентони Блинкен.

Ова го објави АП.

„По интензивните преговори во изминатите два дена, суданските вооружени сили и СБР се согласија на национален прекин на огнот. Тој ќе започне на полноќ и ќе трае 72 часа“, рече тој во изјавата.

Блинкен истакна дека САД инсистираат двете земји да не го прекршуваат договорот.

„Ќе работиме со страните во конфликтот во Судан и со нашите партнери за да ја постигнеме заедничката цел за предавање на власта на цивилна влада во Судан“, додаде тој.

Претходните обиди за посредување за прекин на огнот во Судан, наводно, не успеале.

Во 2019 година, Судан беше подложен на воен удар во кој беше уапсен претседателот Омар ал-Башир. Абдел Фатах ал-Бурхан, кој тогаш стана врховен командант на суданските вооружени сили, и Мохамед Хамдан Дагало, кој ги предводеше паравоените сили, Силите за брза реакција (РСФ), беа силно вклучени во соборувањето на претседателот.

Потоа, Ал-Бурхан, со поддршка на Дагало, ги предводеше привремените власти на Судан и подготви трансфер на власта на цивилна влада.

Во декември 2022 година, Ал-Буркан, Дагало и лидерите на продемократската коалиција Сили за слобода и промени постигнаа договор според кој суданската војска треба да се повлече и СБР да стане дел од вооружените сили. Конечниот договор требаше да биде потпишан во април, но војската и СБР не се договорија за временската рамка за оваа интеграција на СБР во вооружените сили, при што Ал-Буркхан, наводно, сака тоа да се случи за две години, а Дагало за 10 години. години.

На 15 април избувнаа тешки вооружени судири меѓу војската и СБР во суданскиот главен град Картум и во некои други градови. Во изјавите на командата на СБР се вели дека вооружените сили опседнале една од нивните бази во јужните предградија на главниот град без претходно известување. Од своја страна, армиската команда ги објаснува своите постапки со тоа што неодамна СБР во неколку наврати дејствувала без координација со војската.
