---
title: Новото меѓуресорско тело изготвува заеднички етички стандарди за
  институциите на ЕУ
date: 2023-06-09T13:00:47.714Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-novo-meg-ek.jpg
author: Вардарски
---
По неформални консултации со другите институции, Европската комисија (ЕК) денеска усвои предлог за формирање меѓуинституционално етички тело кое ќе ги опфаќа членовите на институциите на ЕУ. За првпат ќе се изготват заеднички стандарди за етичко однесување на членовите и формален механизам за координација и размена на мислења меѓу институциите за етичките барања. Целта на измените е да се применат заеднички, јасни, транспарентни и разбирливи стандарди за политичарите на ниво на Европската унија (ЕУ), соопшти ЕК.

Стандардите ќе важат за прифаќање подароци, гостопримство и патување понудени од трети страни: тие ќе важат и за прифаќање награди, почести или почести. Предвидени се и мерки за условеност и транспарентност, особено во однос на средбите со претставниците на интересите. Благодарение на Регистарот за транспарентност, Комисијата, Европскиот парламент и Советот сега имаат заеднички стандарди во врска со состаноците со претставниците на интересите и нивното објавување. Опсегот на стандардите ќе се прошири за да го вклучи, на пример, пристапот до зградите на институциите. Заедничките стандарди, исто така, ќе ги опфатат интересите и имотот што мора да се пријават, дефинирајќи ги категориите, како и процедурите што се применуваат за проверка на овие декларации, како и страничните или надворешните активности, за да се осигура дека пристапноста и независноста не се загрозени за членовите на институциите. Засегнати се и активностите на поранешните членови по истекот на нивниот мандат, воспоставувањето услови и барања за транспарентност. Предвидено е да се имплементира општата рамка, вклучително и во однос на следењето на усогласеноста и следењето во однос на можните случаи на вознемирување и санкции за прекршувања во поединечни институции.

Секоја институција ќе мора јавно да објави како ги применува стандардите.

Иако договорите поставуваат општи правила и принципи на однесување, повеќето институции детално ги опишуваат во нивните сопствени процедурални правила или кодекси на однесување. Поради ова, постои расцепканост меѓу етичките рамки на институциите, а правилата се сложени и расфрлани. Иако некои разлики може да се објаснат со разликите помеѓу улогите на секоја институција и ризиците својствени за нивните соодветни должности, стана јасно дека постои потреба да се создаде заедничка култура на етика преку заеднички високи стандарди и соработка меѓу институциите. Откако ќе биде одобрено, Етичкиот орган ќе ја пополни оваа празнина со обезбедување заеднички и јасни етички стандарди за институциите на ЕУ.

Новото тело ќе има три главни задачи:

* развивање заеднички минимални стандарди - објаснети погоре - применливи за членовите на институциите и телата на ЕУ-учеснички, како и нивно ажурирање кога е потребно. Тие ќе служат како минимална основна линија и секоја институција ја задржува слободата да спроведува уште построги внатрешни правила, а стандардите не можат да се користат за намалување на постоечките правила;
* размена на мислења за внатрешните правила на секоја институција во однос на стандардите за да им се овозможи на институциите да учат едни од други и да имаат корист од меѓусебното искуство;
* промовирање на заедничка етичка култура меѓу сите членови на институциите на ЕУ, олеснување на јавното разбирање на рамката и за персоналот внатре и надвор од институциите. Транспарентноста важи и за примената на овие правила во институциите.

Се очекува сето ова да се направи на транспарентен и јавно достапен начин. Другите тела, канцеларии и агенции на ЕУ ќе имаат можност доброволно да го применат целиот сет на заеднички стандарди и да учествуваат во размената на мислења.

Новото тело за етика нема да се занимава со истраги од случај до случај, ниту на кој било начин ќе се меша или ограничува во истрагите на воспоставените постоечки тела. ЕК прецизира дека ова е одговорност на Европското јавно обвинителство, како и на националните полициски и судски органи во кривичните постапки што ги засегаат финансиските интереси на ЕУ. Европската канцеларија за борба против измами (ОЛАФ) е одговорна за истражување на неправилности и прекршување на професионалните должности, Омбудсманот за случаи на злоупотреба и секоја поединечна институција за прекршување на нивните правила.

Европската комисија ќе ги покани сите институции и консултативни тела на состанок на 3 јули во Брисел за започнување на меѓуинституционалниот дијалог и преговори.

ЕК го прифати предлогот за договор меѓу институциите и двете советодавни тела од член 13 од Договорот за Европската унија. Истиот ќе биде проследен до Европскиот парламент, Европскиот совет, Советот, Судот на правдата на Европската унија, Европската централна банка, Европскиот суд на ревизори, Економскиот и социјалниот комитет и Комитетот на регионите. Европската инвестициска банка или други тела можат по сопствена дискреција