---
title: Нов рекорд за ОИЕ во Бугарија и драматичен пад на енергијата од јаглен
date: 2023-08-24T12:00:54.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nov-rekord-vei.jpg
author: Вардарски
---
Се намалува производството и потрошувачката на електрична енергија во земјава, покажуваат податоците на АВРМ

ОИЕ драматично го променија пазарот на електрична енергија во Бугарија во текот на изминатата година, додека скапата енергија на јаглен зазема сè понезначаен дел од мешавината.

Најновите податоци на Операторот на електроенергетскиот систем (ЕСО) за енергетскиот биланс во земјава покажуваат рекордни вредности за учеството на обновливите извори на енергија во преносната мрежа. Од почетокот на годината до 20 август е зголемен за импресивни 49%. За периодот од 1 јануари до 20 август 2023 година, производството на ОИЕ достигна 1.537.624 мегават часови, додека за соодветниот период од 2022 година беше 1.031.778 мегават часови.

Рекордните врвови беа поттикнати од растот на производството на соларна енергија и големите соларни проекти кои се појавија на интернет оваа година.

Електричната енергија произведена од хидроцентралите е намалена за 16,15%.

Улогата на базните централи (НПП, јаглен и гас) во енергетскиот биланс на земјата значително се намали од евиденцијата од 2022 година, кога моќта на термоелектраните лесно се продаваше на берзата и покрај нејзината цена. Годишниот пад за периодот 1 јануари - 20 август 2023 година е над 27%. За разлика од лани, сега ситуацијата е поинаква, бидејќи пазарите одамна се смириле, а централите за јаглен повеќе не се конкурентни поради скапата струја што ја произведуваат. Поради ова нивното производство паднало на 20.528.606 мегават часови, додека за истиот период од 2022 година електричната енергија од нив била 28.128.323 мегават часови.

Податоците на ЕСО покажуваат дека вкупното производство на електрична енергија во земјава е намалено за 22,24% на 26.002.045 мегават часови, а потрошувачката за 5,42% на 23.408.022 мегават часови.

Салдото (извоз-увоз) на електрична енергија е намалено за 70,14 отсто во однос на рекордната 2022 година, покажува и извештајот на АВРМ.