---
title: Нов случај на труење во женско училиште во Иран
date: 2023-04-05T00:26:01.128Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/giranb.png.webp
author: Вардарски
---

Три недели по последниот случај, во вторникот во Иран е пријавен нов случај на труење во женско училиште, еден ден по обновувањето на наставата по двонеделен одмор, објавија локалните медиуми.

Дваесет ученички од училиште во Табриз на северозападот на земјата се примени во болница поради респираторни проблеми, објави агенцијата ИРНА.

Според итните служби, никој од нив не е во животна опасност.

Од крајот на ноември, неколку училишта, претежно за девојчиња, беа погодени од ненадејни труења со гас или токсични труења што предизвикаа колапс на некои деца, а понекогаш мора да бидат хоспитализирани.

Властите соопштија дека биле погодени повеќе од 5.000 ученици и студенти во повеќе од 230 училишта во 25 од 31 провинција во Иран. Тие започнаа во светиот шиитски град Ком во централен Иран.

Серијата заврши откако властите на почетокот на март објавија дека околу сто лица биле уапсени во врска со тоа.

Ајатолахот Хамнеи побара најстроги казни

Врховниот водач на Иран, ајатолахот Али Хамнеи повика на „строги казни“, до смртна казна, за оние кои се прогласени за одговорни за труењата, нарекувајќи ги „непростливи злосторства“.

Некои ирански политичари рекоа дека религиозните групи кои се противат на образованието на девојчињата се одговорни за труењето на девојчињата.

Иранскиот претседател Ебрахим Раиси ги обвини надворешните непријатели за ова.

- Тоа е проект за предизвикување хаос во земјата каде што непријателот сака да сее страв меѓу родителите и учениците, рече претседателот на почетокот на март.

Тој не прецизираше за кои непријатели станува збор, но иранските лидери редовно ги обвинуваат САД и Израел дека работат против Иран.

Намерно труење?

Заменик министерот за здравство Џунс Панаи индиректно потврди дека се работи за намерно труење.

– По труењето на неколку ученички во училиштата во Комо, откриено е дека некои луѓе сакале да ги затворат сите училишта, особено училиштата за девојчиња, рече Панаи, а пренесе ИРНА.

Ученичките беа отруени поради протестите во Иран предизвикани од смртта на 22-годишната иранска Курда Махса Амини во притвор поради наводно кршење на строгиот кодекс на облекување за жените.

Повеќемесечните протести предизвикани од смртта на Махса Амини се најголемата криза со која се соочи Иран во последните децении, а повеќе од 500 демонстранти беа убиени во судирите со полицијата.

Ученичките беа активни на тие антивладини протести. Тие ги симнаа задолжителните шамии во училниците, искинаа слики од врховниот лидер ајатолахот Али Хамнеи и повикаа на негова смрт.
