---
title: Новиот американски амбасадор пристигна во Нигер
date: 2023-08-21T15:00:52.567Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-vo-nig-sad.jpg
author: Вардарски
---
Новата американска амбасадорка во Нигер, Кетлин Фицгибон, пристигна во главниот град Нијами за да ги исполни своите службени должности, соопшти Стејт департментот во соопштението за печатот.

„По наредба на државниот секретар Ентони Блинкен, амбасадорката Кетлин Фицгибон замина за Нијами за да ја води нашата дипломатска мисија во Нигер и да ги зајакне напорите за решавање на политичката криза таму во овој критичен момент“, се вели во соопштението на Министерството.

„Поради актуелната политичка криза во Нигер, амбасадорката Фицгибон нема да ги предаде акредитивните писма. Нејзиното доаѓање не покажува промена во нашата политичка позиција, туку одговара на потребата од високо раководство на нашата дипломатска мисија во овој тежок момент“, документот исто така државите.

Според соопштението, амбасадорот ќе бара зачувување на уставниот поредок во Нигер и ослободување на соборениот претседател Мохамед Базум од страна на војската.

Претходно оваа недела беше објавено дека американската администрација бара начини да ги задржи американските војници во Нигер за да ја продолжат борбата против тероризмот во регионот, дури и ако нигериската војска одбие да му ја врати власта на соборениот претседател Базум.

Во исто време, Асошиетед прес објави, повикувајќи се на генералот Џејмс Хекер, командант на американските воздухопловни сили во Европа и Африка, дека американската команда подготвува планови во случај да мора да се евакуираат две бази од Нигер.

Станува збор за бази за беспилотни летала, како и за база која се користи за борба против терористите. Базите се наоѓаат во главниот град Ниамеј и во градот Агадез во северниот дел на Нигер.

На 26 јули се дозна дека некои од борците на претседателската гарда на Нигер му се спротивставиле на претседателот на земјата Базум. Генералштабот на вооружените сили на Нигер ги поддржа бунтовничките борци.

Во пресрет, претставникот на Економската заедница на западноафриканските држави задолжен за мир и безбедност, Абдел Фатах Муса, рече дека воените лидери на земјите-членки на Економската заедница на западноафриканските држави ја потврдиле својата подготвеност да интервенираат во ситуацијата во Нигер „веднаш штом ќе биде дадена наредбата“. Тој исто така истакна дека „денот на можна интервенција е одреден“, но не даде детали.

Во саботата, делегација од Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) отпатува во главниот град на Нигерија на разговори со пучистите.