---
title: Нов Зеланд го бранеше Си Џинпинг од Бајден
date: 2023-06-23T09:00:12.440Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-nov-zel-brani-ksi.jpg
author: Вардарски
---
Новозеландскиот премиер Крис Хипкинс не се согласил со зборовите на американскиот претседател Џо Бајден дека кинескиот лидер Си Џинпинг е диктатор, пишува Ројтерс.

Тој го коментираше ова прашање пред неговата официјална посета на Кина подоцна овој месец.

„Тоа не е, а формата на владеење на Кина е работа на кинескиот народ“, нагласи Хипкинс.

Запрашан дали кинескиот народ има збор во формата на влада, тој одговори: „Ако сакаат да го променат својот систем на владеење, тогаш тоа би било нивно прашање“.

Се очекува Хипкинс да ја посети Кина од 25 до 30 јуни на чело на трговска делегација, вклучувајќи и некои од најголемите компании во Нов Зеланд. Тој ќе се сретне со Кси Џинпинг, премиерот Ли Чијанг и претседателот на Постојаниот комитет на кинескиот национален народен конгрес Жао Луџи.

Бајден ги даде своите коментари само еден ден откако американскиот државен секретар Ентони Блинкен го посети Пекинг во обид да ги стабилизира билатералните врски, за кои Кина вели дека се на најниска точка од воспоставувањето на формалните односи.

Шефот на американската држава рече дека Си бил длабоко засрамен кога осомничениот кинески шпионски балон излетал од курсот над американскиот воздушен простор претходно оваа година. Неговиот личен коментар за кинескиот лидер дојде откако Блинкен еден ден претходно рече дека страницата треба да се затвори.

Не задоцни и реакцијата на Кина, која зборовите на американскиот претседател ги дефинира како „крајно апсурдни“, „неодговорни“ и како „отворена политичка провокација“.