---
title: Нови штрајкови во Луганск
date: 2023-05-16T00:04:11.063Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lugansk-strajk.jpg
author: Вардарски
---
Две експлозии се случија во близина на автобуската станица во Луганск, јавува ТАСС, повикувајќи се на претставник на окупациските власти во таканаречената Луганска Народна Република (ЛПР), Родион Мирошник. Тој на својот канал Телеграм објави фотографија со колона чад, пишува рускиот сервис на Би-Би-Си.

„Можно е цел на нападот да била територијата на поранешната авијациска школа за навигатори“, напиша Мирошник, сугерирајќи дека „најверојатно се работи за проектили“.

Според ТАСС, во нападот нема загинати или повредени. Истовремено, не се наведува за што служи оваа поранешна воздухопловна школа, но информациите велат дека станбениот објект кој со години е напуштен, наскоро ќе биде реновиран.

Во раните попладневни часови, беше пријавен уште еден штрајк во Луганск, овој пат во областа на радио и телевизискиот центар во централниот градски разговор. Според информациите има повредени лица. гувернерот на округот назначен од Русија, Леонид Пашечник, објави дека на улицата „Демјохин“ има четворица повредени, без да даде информации за нивната состојба или други детали.

Во петокот Луганск веќе беше цел на ракетен напад. Руското Министерство за одбрана тврди дека борбените авиони на украинското воено воздухопловство нападнале со проектили „Олуја сенка“ што неодамна ги обезбеди Обединетото Кралство.

Првиот заменик-претседател на комитетот на Државната дума за прашања на ЗНД, евроазиска интеграција и односи со сонародниците Виктор Водолацки е повреден во Луганск, пренесува ТАСС.

„Според дополнителни информации, шест деца и пратеникот во Државната дума Виктор Водолацки се повредени како резултат на ракетниот напад врз градот Луганск“, се вели во извештајот.

Во саботата наутро, лидерот на самопрогласената ЛПР, Леонид Пашечник, изјави дека украинската војска го гранатирала селото Јубилејниј во областа Луганск.