---
title: Нов напад со дрон врз Москва
date: 2023-08-19T15:00:05.466Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-moskva.jpg
author: Вардарски
---
Руското Министерство за одбрана објави и уништување на беспилотно летало кое таа ноќ се обиде да нападне цели во Москва. Претходно градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин го најави соборувањето на дронот во близина на насипот Краснопресненскаја, прецизира руската служба на Би-Би-Си.

Според Министерството за одбрана, дронот бил пресретнат и соборен од противвоздушна одбрана околу 4 часот по московско време.

„Беспилотното летало, откако беше погодено од вооружување за противвоздушна одбрана, ја промени патеката на летот и падна на нестанбена зграда во близина на насипот Краснопресненскаја во Москва. Нема повредени или пожари“, се вели во соопштението на руското Министерство за одбрана. одбраната.

Според податоците на московската служба за итни случаи, како последица од падот на дронот, е регистрирана штета во еден од павилјоните на „Експоцентар“ во центарот на Москва.

„Регистрирано е делумно уривање на надворешниот ѕид во еден од павилјоните на „Експоцентар“ на булеварот Краснопресненски. Руската престолнина.

Воздушниот простор во близина на аеродромот Внуково, кој се наоѓа во југозападниот дел на руската престолнина, е затворен за сообраќај на авиони.

Претходно, градоначалникот на Москва Сергеј Собјанин изјави дека силите за воздушна одбрана собориле беспилотно летало над главниот град. Нејзините остатоци паднале во близина на „Експоцентарот“ на насипот Краснопреснен. Според првичните информации нема повредени.