---
title: Нов земјотрес го погоди Штип
date: 2023-03-31T19:28:23.905Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/emship.png.webp
author: Вардарски
---

Уште еден земјотрес го погоди штипското подрачје, предизвикувајќи жителите повторно да ги почувствуваат застрашувачките последици од природната катастрофа. Земјотресот, кој е регистриран во 16:07 часот по локално време, бил со локална магнитуда од ML2,0 и интензитет од II-III степени според Европската макросеизмичка скала. Се случи на 65 километри југоисточно од Скопје во епицентралното подрачје Свети Николе - Штип.

Од Сеизмолошката опсерваторија при Природно-математичкиот факултет во Скопје потврдија дека земјотресот бил почувствуван од населението на Штип и околината. Засега нема извештаи за повредени или штети.

Овој последен земјотрес следи по серијата потреси што беа регистрирани во областа во последните неколку месеци. Во јануари, земјотрес со јачина од 5,0 степени според Рихтеровата скала го погоди регионот, предизвикувајќи оштетувања на зградите и оставајќи многу жители во страв за својата безбедност.

Властите во Северна Македонија ги повикаа жителите да останат смирени и да ги преземат неопходните мерки на претпазливост во случај на дополнителни земјотреси. Тие, исто така, ги потсетија луѓето да ги следат безбедносните упатства како што се покривање под цврст мебел и да се држат подалеку од прозорците.

Владата вети и поддршка и помош за погодените од земјотресот. Службите за итни случаи се во подготвеност и подготвени да одговорат на сите повици за помош.

Штипјани и околината сè уште се опоравуваат од последиците од претходните земјотреси, а овој најнов потрес веројатно ќе го зголеми нивото на нивната вознемиреност. Властите ги повикуваат луѓето да останат информирани и да ги следат официјалните совети за да останат безбедни во овој тежок период.
