---
title: "Нови популистички игри: ВМРО-ДПМНЕ искористува анти-бугарско чувство за
  политички добивки"
date: 2023-08-16T19:18:14.792Z
created_at: 2023-08-16T19:18:15.385Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne-building.jpg
author: Гоце Кически
---
Во последно време, ВМРО-ДПМНЕ повторно покажа својата вештина во играње на политички игри, ова пат со користење на анти-бугарско чувство за да го стекне поддршката на своите припадници и да нападне своите опоненти. Нивната најнова акција, поврзана со Илинденската декларација, покажува дека ВМРО-ДПМНЕ не се околусрпемни да се користат спорни национални теми како средство за политички добивки.

Имплементацијата на Илинденската декларација, како и реакциите на различни политички актери кон неа, прикажуваат дека ВМРО-ДПМНЕ се труди да создаде впечаток дека Социјалдемократскиот сојуз (СДС) и другите политички партии го заборавија и одбација македонскиот национален интерес, под притисокот на Бугарија. Оваа намерна манипулација со националниот чувствителен момент е напор да се створи искуство на опасност и предизвикување на страв од предавство на националните интереси.

Во артиклот, ВМРО-ДПМНЕ придонесува на ширење на деструктивни и длабоко разделувачки националистички наративи кои само ја подгреваат напетоста во регионот. Истовремено, тие се обидуваат да го изолираат СДС и да го обвинат за напуштање на националните интереси, не се обвинувајќи ги другите политички партии што ги поддржаат декларациите.

Истовремено, артиклот сугерира дека ВМРО-ДПМНЕ има многу подобра алтернатива за решавање на ситуацијата. Вакви обвинувања и искажувања дека СДС не смее да го стави документот во процедура без дополнителни услови, само допринесуваат кон разделувањето и инфлацијата на политички дебати. Сепак, ова не е начин за изградување конструктивен дијалог и решавање на комплексните проблеми кои се однесуваат кон националниот идентитет и односите со соседните земји.

ВМРО-ДПМНЕ треба да се постави на сопствените си одговорности за користење на националистички и анти-бугарски реторики како дел од нивната стратегија за политички добивки. Историјата нè научи дека игрите на овој тип не доведуваат до стабилни и оспособени државни институции, туку само до поддржување на длабоки поделби и ненавист. Време е да се прекине со овие игри и да се насочи внимание кон конструктивни и одговорни начини за поддршка на националните интереси и за изградба на стабилна и единствена држава.