---
title: Нови вечерни руски напади со беспилотни летала врз Украина
date: 2023-09-24T11:00:46.189Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-poz-pozar.jpg
author: Вардарски
---
Експлозии се слушнале на периферијата на градот Днипро во Украина. Ова го пренесува украинското издание Зеркало Недели.

Нема детали.

Во моментов е воведена воздушна тревога во областа.

Руските трупи во петокот вечерта повторно лансираа нападни беспилотни летала кон Украина од југ. Воздухопловните сили на вооружените сили на Украина на Telegram известија за заканата што се појави во неколку региони.

До 20 часот и 15 минути, вакви инциденти се забележани во регионите Запорожје, Дњепропетровск, Херсон и Миколаев.

Пребарувачките операции на местото на рускиот ракетен напад врз Кременчук завршија. Како резултат на нападот, повредени се повеќе од 30 луѓе, меѓу кои и деца. Ова во Телеграм го објави шефот на регионалната администрација на Полтава, Дмитриј Лунин.

„Како резултат на ракетниот напад на Кременчук, 31 лице беа повредени, меѓу кои три деца. 16 лица мораа да бидат хоспитализирани. Едно лице почина“, напиша тој. Првиот човек на ОВА изрази сочувство до роднините на загинатите.

Лунин, исто така, истакна дека околните згради биле оштетени како резултат на гранатирањето. Тој додаде дека специјализирана комисија ќе изврши увид во објектите и ќе ги пријави сите штети. Луѓето чиј имот е оштетен ќе добијат отштета.

Потсетуваме дека Русија на 21 септември изврши масовен ракетен напад врз Украина. Експлозии се слушнаа во Киев, Черкаси, Харков, како и во регионите Лавов, Хмелницки и Ривне. За ова беа дистрибуирани податоци на украинските воздухопловни сили.

За прв пат по шест месеци Русија нападна енергетски капацитети во Украина.

Поради последиците од нападот, делумно без електрична енергија останаа регионите Ривне, Житомир, Киев, Днепропетровск и Харков.