---
title: "Нов ужас во училиште: Напаѓач избоде со нож две девојчиња во Берлин"
date: 2023-05-03T22:25:03.288Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/geruznc.png.webp
author: Вардарски
---

Две млади девојчиња беа избодени со нож во вторник наутро во брутален напад во училиште во јужниот дел на германската престолнина. Инцидентот ја остави заедницата во шок и покрена прашања за безбедноста на училиштата во областа.

Според берлинската полиција, во нападот со нож тешко се повредени девојчињата на седум и осум години. Едната од жртвите се здобила со повреди опасни по живот, додека другата е во стабилна состојба.

Полицијата приведе 39-годишен осомничен, иако мотивот зад нападот останува нејасен. Во моментов се истражуваат околностите околу инцидентот.

Градоначалникот на Берлин Каи Вегнер го изрази својот шок и вознемиреност од нападот, нарекувајќи го „неразбирлив чин“. Инцидентот предизвика шок во заедницата, а родителите и учениците се прашуваат како може да се случи вакво нешто.

Училиштето беше затворено за тој ден, а на учениците и вработените им беа ставени на располагање советници за да им помогнат да се справат со последиците од нападот.

Овој инцидент е шок за многумина во Германија, земја која долго време е позната по силниот образовен систем и ниската стапка на криминал. Инцидентот најверојатно ќе покрене прашања за безбедноста и безбедносните мерки на училиштата, како и потребата од зголемени ресурси за ментално здравје во училиштата.

Берлинската полиција ги повика сите што имаат информации за инцидентот да се јават и да помогнат во нивната истрага. Во меѓувреме, семејствата на жртвите добиваат поддршка од локалните власти додека се справуваат со овој ужасен настан.
