---
title: Нова авиолинија меѓу Осло и Скопје со авиокомпанијата Норвеџиан Ерлајнс
date: 2023-06-23T16:08:44.919Z
created_at: 2023-06-23T16:08:43.935Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/norwegian-airplane.jpg
author: Гоце Кически
---
Министерот за транспорт и врски, Благој Бочварски, заедно со генералниот директор на ТАВ Македонија, Неџат Курт, денеска на Меѓународниот аеродром Скопје ги пречекаа првите патници на новата авиолинија Осло - Скопје, со што официјално беше воспоставена новата авиолинија, која ќе биде оперирана од авиокомпанијата Норвеџиан Ерлајнс.

Министерот Бочварски, во своето изјавување, изрази задоволство поради воспоставувањето на оваа нова авиолинија и истакна дека тоа е дел од успешната политика за развој на авиосообраќајот и цивилното воздухопловство во Северна Македонија. Воспоставувањето на нови дестинации и зголемувањето на туризмот во земјата претставува приоритет за министерството и оваа нова авиолинија ќе допринесе за растот на домашната економија.

Досега, Меѓународниот аеродром Скопје беше поврзан со Осло преку авиокомпанијата Визер, но со воспоставувањето на оваа нова линија од Норвеџиан Ерлајнс, се отвораат нови можности за унапредување на економските, туристичките и општите врски помеѓу Северна Македонија и Норвешка. Линијата ќе биде во функција два пати во неделата и се очекува да отвори многу нови перспективи и да зголеми поврзаноста помеѓу двете земји.

Министерот Бочварски изрази задоволство од соработката со ТАВ Македонија и истакна дека влегувањето на Норвеџиан Ерлајнс на македонскиот пазар потврдува успешните политики што се спроведуваат. Со креирање на благопристојни услови за авиокомпаниите, земјава се наближува до европските пазари.

Покрај новата линија Осло - Скопје, во текот на оваа година беа воспоставени и други нови линии од Охридскиот аеродром. Во периодот од јануари до средината на јуни 2023 година, беше забележано зголемување од 44% во авиосообраќајот според истиот период во 2022 година, што докажува дека политиките за развој на авиосообраќајот даваат резултати. Владата на Северна Македонија останува посветена на унапредување и развој на авиосообраќајот, со цел да ги пружи квалитетните услуги на граѓаните, да отвори нови дестинации и да искористи максимално капацитетите на аеродромите.