---
title: Нова нуклеарна студена војна? Русија се повлекува од договорот за нуклеарки
date: 2023-02-21T20:03:14.570Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putin-mad-nuclear-weapons.jpg.webp
---

Во дрзок и непромислен потег, рускиот претседател Владимир Путин денеска објави дека неговата земја ќе се повлече од Договорот за намалување на нуклеарното вооружување Новиот СТАРТ, ставајќи го светот на работ на заканата од нова трка во вооружување. Овој потег не е изненадување со оглед на воинственото однесување на Русија кон Западот, вклучително и нивната континуирана агресија во Украина, нивното мешање во странски избори и нивната употреба на хемиско оружје на странска почва.

Оправдувањето на Путин за повлекувањето, наведувајќи го недостатокот на напредок во преговорите со САД за иднината на договорот, не е ништо повеќе од димна завеса за вистинските намери на Русија. Јасно е дека Русија нема никаков интерес да ги почитува меѓународните норми или да работи во соработка со другите нации заради глобалната безбедност.

Повлекувањето од Новиот договор СТАРТ е уште еден пример за зголемената воинственост на Русија кон Западот и неговите сојузници. Земјата постојано го покажува своето непочитување на владеењето на правото и човековите права, а се чини дека нивната агресија само ќе продолжи да ескалира во наредните години.

НАТО и другите западни земји изразија длабока загриженост поради повлекувањето на Русија од договорот, и тоа со право. Светот не може да си дозволи уште една трка во вооружување, особено онаа која вклучува нуклеарно оружје, што би имало катастрофални последици за целото човештво.

Овој потег на Русија не е само отфрлање на меѓународните норми и стремеж кон глобален мир и стабилност, туку е и јасен сигнал за вистинските намери на земјата. Време е меѓународната заедница да се спротивстави на Русија и да ја бара одговорна за нивните постапки и да работи заедно за да се осигура дека светот ќе остане безбеден и безбеден за идните генерации.
