---
title: Нова цена на горивата
date: 2023-03-22T18:09:05.763Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bibib8dsa.png.webp
author: Вардарски
---

Од ноќеска на полноќ во Република Северна Македонија стапува во сила нова цена на горивата. Регулаторната комисија за енергетика и водостопанство на Република Северна Македонија соопшти дека донела одлука за намалување на малопродажните цени на нафтените деривати во просек за 0,55 отсто во однос на одлуката донесена на 20 март 2023 година.

Според Комисијата, референтните цени на нафтените деривати на светскиот пазар во однос на претходната пресметка бележат просечно намалување. Бензинот поевтинува за 0,142%, дизелот за 1,811%, екстралесното масло за 2,208%, а мазутот за 3,583%.

Малопродажната цена на горивото М-1 НС е намалена за 1,052 ден/кг и сега ќе изнесува 37,078 ден/кг. Сепак, малопродажните цени на бензините ЕУРОСУПЕР БС-95 и ЕУРОСУПЕР БС-98, како и на ЕУРОДИЗЕЛ (Д-Е V) и на Екстра лесното масло за домаќинство (ЕЛ-1) ќе останат исти.

Одлуката за намалување на цените на горивата ќе биде добредојдена вест за возачите, кои беа тешко погодени од високите цени на горивата во последните месеци. Комисијата ја увери јавноста дека ќе продолжи да ја следи состојбата и да презема соодветни мерки за да се осигура дека потрошувачите не се пренаплаќаат за нафтените деривати.

Новите цени ќе важат од ноќеска на полноќ и ќе важат за сите бензински пумпи низ Република Северна Македонија. Комисијата ги советуваше потрошувачите да ги искористат намалените цени и соодветно да ги полнат своите возила.
