---
title: Нов 24-часовен прекин на огнот во Судан
date: 2023-06-11T11:45:42.083Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-45-24casa-primirje.jpg
author: Вардарски
---
Завојуваните страни во Судан постигнаа нов 24-часовен прекин на огнот со посредство на САД и Саудиска Арабија, обезбедувајќи прозорец за хуманитарна помош и давајќи ѝ на јавноста одмор од притисокот на интензивните борби. Ова го објави агенцијата Ројтерс.

Краткиот прекин на огнот доаѓа по серијата нарушени прекини на огнот меѓу суданската армија и паравоените Сили за брза поддршка (РСФ), чија борба за власт избувна во насилство пред осум недели, што предизвика хуманитарна криза.

САД и Саудиска Арабија изразија фрустрација поради прекршувањето на примирјето и се заканија дека ќе ги прекинат разговорите, кои неодамна беа во застој, додека борбите во Судан не стивнат.

Немирите, кои започнаа на 15 април, го претворија главниот град, вклучувајќи ги Картум и блиските градови Бахри и Омдурман, во воена зона и доведоа до конфликт во суданските региони Дарфур и Кордофан на запад.

Имаше интензивни борби во текот на неделата по истекот на последниот прекин на огнот на 3 јуни, вклучително и околу клучните армиски бази, при што Силите за брза поддршка тврдеа дека презеле контрола врз комплекс за производство на оружје во јужен Картум.

Според ОН, повеќе од половина од населението на Судан ќе има потреба од помош оваа година поради борбите, при што повеќето болници во конфликтните зони се затворени, а снабдувањето со храна во многу области е сериозно отежнато.

Борбите раселеа повеќе од 1,9 милиони луѓе, 400.000 преминаа во соседните земји.