---
title: Новиот црногорски претседател Јаков Милатовиќ прво ќе го посети Брисел
date: 2023-04-03T23:07:16.378Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/briselbg.png.webp
author: Вардарски
---

Во своето прво интервју по изборот за претседател на Црна Гора, Јаков Милатовиќ во понеделникот рече дека неговата прва официјална посета ќе биде на лидерите на ЕУ во Брисел и дека со задоволство ќе одговори на евентуалната покана да го посети и Белград.

Милатовиќ, кој во неделата го победи Мило Ѓукановиќ на претседателските избори, во интервју за црногорскиот јавен сервис РТЦГ изјави дека преговорите за стабилизација и пристапување на Црна Гора во ЕУ веќе подолго време стагнираат и дека треба да се деблокираат. .

- Сметам дека треба посилно да чекориме во таа насока и дека како претседател треба да го изберам Бриксел за прва посета, рече Милатовиќ, посочувајќи и дека со задоволство би одговорил на евентуална покана за посета на Србија.

Откако дојде првата честитка од регионот од претседателот на Србија, Милатовиќ рече дека очекува честитки и од останатите претседатели од регионот.

- Ме препознаваат како човек кој сака да се фокусира на добрососедските односи, изјави Милатовиќ за РТЦГ.

На прашањето за соработката со малцинските партии, Милатовиќ посочи дека би сакал да види нивни претставници во новата влада што ќе се формира по вонредните парламентарни избори во јуни.

- Јас сум човек кој се залага за најинклузивен начин на правење влада. Не е добро што некои лидери на политички партии, пред сè, мислам на Бошњачката партија, не покажаа одреден степен на демократија, рече меѓу другото Милатовиќ.

Честитки за победата до Милатовиќ пристигнаа порано во понеделникот од Брисел, а нешто подоцна од Вашингтон и Лондон.

Но, со честитки и јасна порака што очекува Стејт департментот од новиот црногорски претседател.

- Со нетрпение очекуваме да продолжи соработката со Црна Гора, која е активен сојузник на НАТО, силно посветена на евроатлантските вредности, вклучително и поддршката за Украина, усогласувањето со санкциите против Русија и брзиот напредок кон членството во ЕУ, соопшти американската амбасада во Подгорица.

За време на кампањата, Милатовиќ беше критикуван за неговата блискост со Србија и Српската православна црква.
