---
title: Новиот кинески премиер е во посета на Германија и Франција
date: 2023-06-20T15:15:32.110Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-nov-kin-prem.jpg
author: Вардарски
---
Новиот кинески премиер Ли Кианг моментално е во посета на Германија, што е негово прво патување во странство откако ја презеде функцијата во март. Следната станица на неговиот распоред е Франција, а западноевропската екскурзија на Ли беше предмет на многу шпекулации во услови на заладени односи меѓу Кина и ЕУ.

Ова потсетува на АФП.

Започнувајќи го своето прво прекуокеанско патување по преземањето на функцијата пред три месеци, новиот кинески премиер Ли Кианг во понеделникот се сретна со германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер, откако еден ден претходно пристигна во Берлин.

Подоцна, Ли ќе има вечера со канцеларот Олаф Шолц пред седмата меѓувладина консултација меѓу двете земји закажана за вторник, а на крајот на неделата се очекува да го посети Париз, каде што ќе присуствува на Самитот за нов глобален финансиски пакт. - финансиски самит, закажан за 22-23 јуни, чиј домаќин беше францускиот претседател Емануел Макрон.

Посетата на Ли предизвика шпекулации дека тој е во офанзива за шарм за да ги оживее односите кои беа затегнати од војната во Украина и трката за доминација во азиско-пацифичкиот регион.

Портпаролот на кинеското Министерство за надворешни работи пред посетата изјави дека билатералните односи покажале „отпорност“, додавајќи дека Кина „се надева на продлабочување и проширување на односите со Германија“, бидејќи светот се соочува со „пресврти, бавно економско закрепнување и повеќе глобални предизвици“.

Во објавувањето на својата прва стратегија за национална безбедност минатата недела, германската влада рече дека ја гледа Кина како „партнер, конкурент и системски ривал“.

Германските власти изразија желба да најдат начин за соработка со Кина за прашања од заеднички интерес, особено за климатските промени, усвојувајќи го мотото „Дејствуваме одржливо заедно“ за средбата во вторник.

Но, во истиот документ, Кина беше наречена и растечка закана за глобалната безбедност. При претставувањето на германската позиција во областа на безбедноста, Шолц рече дека се работи и на подетална стратегија за Кина.

По руската инвазија на Украина, која кинеската влада одби официјално да ја осуди, односите меѓу Кина и ЕУ се под нов притисок.

Кинеските „невидени“ воени вежби крај брегот на Тајван во април дополнително ги зголемија тензиите со САД и ЕУ, кои повикаа на воздржаност додека повикуваа на мир во Тајванскиот теснец.

На самитот на Г7 одржан во Хирошима минатиот месец, Германија, Франција и Италија им се придружија на САД во повикот за „одвојување“ на нивните национални интереси - како што е прекумерната зависност од кинеската трговија преку диверзификација на снабдувањето - од Кина, истовремено отфрлајќи ја идејата за „Одвојување“ од врската, стратегија што ја предводи претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен.

Лидерите на Г7, исто така, изразија загриженост за кинеското „мешање“ во внатрешните работи, барајќи од Кина да се воздржи од „активности насочени кон поткопување“ на националната безбедност и економските интереси, како и „интегритетот на нашите демократски институции“.

Пекинг возврати, обвинувајќи го Западот дека организирал кампања за клеветење, па дури и го повика јапонскиот амбасадор да поднесе формална жалба.