---
title: Нови протести во Израел по разрешувањето на министерот за одбрана
date: 2023-03-27T00:31:53.422Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/protestiurz.png.webp
author: Вардарски
---

Илјадници луѓе излегоа на улиците на Израел во неделата на нови протести откако премиерот Бенјамин Нетанјаху го отпушти својот министер за одбрана, а неговиот советник во Њујорк поднесе оставка, објави The Independent.

Илјадници луѓе излегоа на протести во центарот на Тел Авив во неделата вечерта, а продемократски демонстранти се собраа и во близина на домот на Нетанјаху во Ерусалим.

Тие вееја знамиња и наводно скандирале: „Демократија! Ние нема да бидеме Унгарија“.

Лидерите на протестот го обвинија Нетанјаху дека се однесува како диктатор и ја уништува безбедноста на Израел.

Земјата се соочи со недели со масовни протести против контроверзните планови за реконструкција на судството.
Потсетуваме дека Нетанјаху во неделата го отпушти министерот за одбрана Јоав Галант со образложение дека ја изгубил довербата во министерот за одбрана.

Неговата одлука ја налути армијата која веќе најави дека не ја поддржува реформата.

Нетанјаху во неделата докажа дека безбедноста на Израел не е негов главен приоритет, изјави поранешниот началник на Генералштабот Гади Ајзенкот. „Отпуштањето на Галант е срам за наследството на Нетанјаху и опасен облог за животите на сите нас“, рече тој.

Опозицискиот водач Јаир Лапид го опиша разрешувањето на Галан како ново ниско ниво за владата.

„Нетанјаху може да го отпушти Галант, но не може да ја отпушти реалноста или да го отпушти народот на Израел кој се противи на лудоста на коалицијата“, рече Лапид.

Нетанјаху сега има 48 часа да назначи нов министер за одбрана.

Во саботата Галант повика на замрзнување на планот за судски реформи.

Тоа беше првиот висок политичар од партијата на Нетанјаху кој отворено се спротивстави на контроверзниот закон. Неколку минути откако тој одржа говор во живо, уште двајца пратеници на Ликуд се приклучија на неговиот повик.

Подоцна се појави дека министерот за земјоделство Ави Дихтер, друг член на Ликуд, исто така лично му кажал на Нетанјаху дека тој исто така го поддржува замрзнувањето на законодавството.

Ова значи дека Нетанјаху можеби нема мнозинство за да ја спроведе неговата реформа.

Нетанјаху минатиот понеделник објави олеснување на планот за сеопфатна реформа на судството во очигледен обид да се смират повеќе од двомесечните национални протести и во услови на загриженост изразена од западните сојузници.
