---
title: Ноа Лајлс ја освои својата трета последователна светска титула во спринт
  на 200 метри
date: 2023-08-26T15:37:04.331Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/noa-lajs.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот спринтер Ноа Лајлс го освои својот трет последователен меѓународен куп на 200 метри откако заврши на првото место во трката во Будимпешта.

По неговиот триумф на 100 метри пред пет дена, тој стана првиот атлетичар кој направил спринтерски двојник по Усеин Болт во 2015 година.

„Тоа беше огромна цел за многу луѓе да ме симнат од тронот. Можеби она што се случи на Олимпијадата ме убеди дека не постои такво нешто како „Јас заслужувам да победам“. Победите тешко се добиваат. Денес го направив токму тоа. Заминав со мислата дека чашата не ми припаѓа мене“, рече тој, а пренесе Ројтерс.

Трката во Будимпешта беше изедначена до половината, само за Лајлс да го забрза темпото по кривината, да се одлепи од останатите и да истрча сам во последните 80 метри. Тој заврши со време од 19,52 секунди, додека сонародникот Ерион Најтон го освои среброто со 19,75. Бронзата и припадна на Лециле Тебого од Боцвана со време од 19,81 секунди.

Во една неодамнешна објава на Инстаграм, Лајлс даде храбра прогноза дека ќе ги помине 200 метри за 19.10, што ќе беше далеку подобро од интернационалното најдобро на Болт од 19.19. Сепак, неговото време не беше ниту најдоброто во сезоната - 19.47, забележано

во Лондон во претходниот месец.

Сакав да бидам побрз и барем подобар од државниот рекорд (19.31). Но, по шест трки, не можете да бидете очајни за 19.5. Се сеќавам дека на мојот прв интернационален трчав 19.8 и бев супер очаен. Долго време одби да се повтори“, додаде тој.