---
title: Нови детали од погребот на Пригожин
date: 2023-09-03T19:30:55.641Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-prig-deta.jpg
author: Вардарски
---
Управителот на гробиштата Пороховски во Санкт Петербург, каде што е погребан шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин, објави досега непознати детали.

„Сè помина тивко, мирно, без врева. Народот беше речиси ништо. Немаше поздрави. Немаше воени лица. Нормален погреб со ВИП елементи. Повеќе е песок, знамиња секакви, кадифени тапацири на гробот, скапо ковчеже, обичните погреби не се прават вака“, вели администраторот, пишува „Важни приказни“.

Забележано е дека на погребот имало 20-30 луѓе и немало луѓе во воена униформа.

Исто така, се известува дека гробот на Пригожин бил особено посетен од неговата вдовица и ќерката.

И посетителите се пребаруваа пред да влезат. Пред погребот, на гробиштата имаше многу службеници за спроведување на законот, неколку автобуси на Росгварда беа паркирани во близина. Исто така, се известува дека некои службеници на редот ја поминале ноќта во близина на гробиштата.

Потсетуваме, шефот на ПВК „Вагнер“ Евгениј Пригожин беше погребан на 29 август на гробиштата Пороховски во Санкт Петербург.

Пригожин наводно бил погребан до неговиот татко.

Претходно беше познато дека погребот на Пригожин се одржа во затворен формат. Од неговата прес-служба истакнаа дека сите што сакаат да се простат од него можат да ги посетат гробиштата во Порохово. Придружбата на починатиот Пригожин изјави дека неговиот погреб се случил во таков формат на барање на неговите роднини.