---
title: Новите руски приватни воени компании - парични текови и плагијат
date: 2023-08-15T05:00:42.578Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-rus-priv-vo-ed.jpg
author: Вардарски
---
По бунтот на Пригожин, платениците од „Вагнер“ го напуштија украинскиот фронт, но руската армија во никој случај не престана да соработува и да се потпира на платеници. Под руските знамиња доаѓаат воени, паравоени и квази-воени единици, пишува во истражниот проект „Досие“. Наместо „платеници“ се нарекуваат „доброволци“, а наместо „приватни воени компании“ се наметнува дефиницијата „борбени армиски резерви“. Но, суштината на „соработката“ не се менува.

Пример за тоа е приватната воена безбедносна организација „Конвој“, која го објави првиот оглас за регрутирање волонтери на 14 ноември 2022 година - мора да се мажи, да се помлади од 60 години. Останатите детали ќе се дознаат на лице место, ветува огласот.

Досие ја лоцира првата база на Конвој на Крим, во близина на селото Перевалное. На анектираниот полуостров, Конвој работи преку филијалата наречена „Центар за обука 165“. Интересно е што името е исто така плагијат - наречен сега веќе непостоечкиот центар за обука на Министерството за одбрана на СССР, каде што од 1965 до 1991 година странски војници и учесници во странски национално-ослободителни движења биле обучувани за сложеноста на разузнавањето и саботажата. токму „165“.

И покрај тоа што „Конвој“ до сега не беше особено успешен на фронтот, за него се трошат многу пари. За само еден и пол месец од 2022 година, PMC прими 437,5 милиони рубли во донации. Повеќе од половина - доаѓаат од компанијата на Аркадиј Ротенберг и ВТБ банка.

Конвојот ПМЦ, формиран минатата година на Крим со поддршка на окупаторските власти, добил повеќе од 300 милиони рубљи од ВТБ банка и од бизнисменот Аркадиј Ротенберг, кој е близок до Путин, според истрагата на Центарот за досие. Според новинарите, за само еден и пол месец во есента 2022 година, „Конвој“ добил 437,5 милиони рубли. Од нив, 120 милиони лева од компанијата на пријателот на Путин - „Ај-Петри Санаториум“, која му припаѓа на Аркадиј Ротенберг. Уште 200 од државната банка, а останатите од компании за гориво кои не се поврзани со приватната воена компанија, соопшти истрагата. Ниту една од овие компании не го коментираше трансферот на парите.

Донациите од државните и сродните корпорации одат на сметката на Санктпетербуршкото козачко друштво „Конвој“ (SPbKO). Казахстанската организација „Конвој“ пак ги префрла парите на сметката на „Воено безбедносно друштво „Конвој“ ООД“. За месец и половина во есента 2022 година, на овој начин беа префрлени 85 милиони рубли.

После тоа, парите се искеширале за трошоци „сосема генијално“: средствата од сметката на „Воено безбедносно друштво „Конвој“ биле префрлени на началникот на ПВК Константин Пикалов како „заеми на основачот“. „Досие“ има информации дека Пикалов претходните години бил дел од ПВК „Вагнер“, бил во ЦАР и го користел повикот „Мазаи“.

Судејќи според документите што ги прегледале новинарите, тој месечно позајмува околу 60 милиони рубли. Воена опрема што може отворено да се купи (панцир, униформи, шатори, медицинска опрема), Козаците плаќаат директно од своја сметка, пишува „Досие“.

„Конвојот“ е поддржан од шефот на окупираниот Крим, Сергеј Аксјонов. Војниците склучуваат договори со самиот конвој или со воената единица 22179 од 150-та дивизија со моторизирана пушка. Во исто време, „Конвој“ не е вклучен во неговиот состав - има свој борбен сектор и своја командна линија.

На почетокот на 2023 година, „Конвој“ имаше 261 лице по персонал. Според рускиот воен персонал кој имал интеракција со единицата, во летото 2023 година веќе ги има околу 400 и тие се наоѓаат во регионот Керсон.