---
title: Нов антибиотик кој убива супербактерии е откриен со помош на вештачка
  интелигенција
date: 2023-05-29T19:30:31.693Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/anti-biotik-protiv-bak-otkrien.jpg
author: Вардарски
---
Научниците користеле вештачка интелигенција (АИ) за да откријат нов антибиотик кој може да убие смртоносен тип на супербактерија, пишува Би-Би-Си.

Вештачката интелигенција помогна да се намалат илјадниците потенцијални елементи на неколку што може да се тестираат во лабораторија.

Резултатот е моќен, експериментален антибиотик наречен абацин, на кој ќе му треба дополнително тестирање пред да може да се користи.

Истражувачите во Канада и САД велат дека вештачката интелигенција има моќ во голема мера да го забрза откривањето на нови лекови.

Тоа е најновиот пример за тоа како алатките за вештачка интелигенција можат да бидат револуционерна сила во науката и медицината.

Да ги запреме супербактериите

Антибиотиците убиваат бактерии. Сепак, новите лекови недостигаат со децении, а бактериите стануваат сè потешко за лекување бидејќи развиваат отпорност на оние што ги имаме.

Се проценува дека повеќе од милион луѓе годишно умираат од инфекции кои се отпорни на третман со антибиотици.

Истражувачите се фокусирале на еден од најпроблематичните видови бактерии, Acinetobacter baumannii, кој може да зарази рани и да предизвика пневмонија.

Можеби не сте слушнале за тоа, но тоа е една од трите супербактерии што Светската здравствена организација ги назначи како „критична“ закана.

Често може да отфрли повеќе антибиотици и е проблем во болниците и домовите за стари лица, каде што може да преживее на површини и медицинска опрема.

Д-р Џонатан Стоукс од Универзитетот Мекмастер го опиша како „јавен непријател број еден“, бидејќи е „навистина вообичаено“ да се најдат случаи каде што е „отпорен на речиси секој антибиотик“.

ВИ

За да пронајдат нов антибиотик, истражувачите прво морале да обучат вештачка интелигенција. Тие земале илјадници лекови чија точна хемиска структура е позната и рачно ги тестирале на Acinetobacter baumannii за да видат што може да го забави или убие.

Оваа информација се внесува во вештачката интелигенција за да може да ги научи хемиските карактеристики на лековите кои можат да ги нападнат проблематичните бактерии.

Вештачката интелигенција потоа беше спроведена низ список од 6.680 соединенија чија ефикасност е непозната. Резултатите - објавени во Nature Chemical Biology - покажуваат дека на вештачката интелигенција и биле потребни час и половина за да создаде потесен список.

Истражувачите тестирале 240 во лабораторија и откриле девет потенцијални антибиотици. Еден од нив е неверојатно моќниот антибиотик абацин.

Лабораториските експерименти покажаа дека може да ги залечи заразените рани кај глувците и дека може да убие примероци од A. baumannii од пациенти.

Сепак, д-р Стоукс коментира: „Овде започнува работата“.

Следниот чекор е да се рафинира лекот во лабораторија и потоа да се спроведат клинички испитувања. Тој очекува дека првите антибиотици за вештачка интелигенција може да бидат достапни на рецепт до 2030 година.

Интересно, овој експериментален антибиотик немал ефект врз другите видови бактерии и делувал само на A. baumannii.

Многу антибиотици неселективно ги убиваат бактериите. Истражувачите веруваат дека прецизноста на абацинот ќе го отежне појавувањето на отпорноста на лекот и може да доведе до помалку несакани ефекти.

Во принцип, вештачката интелигенција може да тестира десетици милиони потенцијални соединенија - нешто што би било непрактично да се направи рачно.

„Вештачката интелигенција ја зголемува брзината и, во совршен свет, ја намалува цената по која можеме да ги откриеме овие нови класи на антибиотици кои ни се очајно потребни“, коментира д-р Стоукс.

Истражувачите ги тестираа принципите на откривање на антибиотици со вештачка интелигенција кај E. coli во 2020 година, но сега го искористија тоа знаење за да се фокусираат на големите непријатели. Следно, тие планираат да ги разгледаат Staphylococcus aureus и Pseudomonas aeruginosa.

„Ова откритие дополнително ја поддржува премисата дека вештачката интелигенција може во голема мера да ја забрза и прошири нашата потрага по нови антибиотици“, рече проф. Џејмс Колинс од Технолошкиот институт во Масачусетс.

Тој додаде: „Возбуден сум што ова дело покажува дека можеме да користиме вештачка интелигенција за да помогнеме во борбата против проблематичните патогени како A. baumannii“.