---
title: Нов фотоволтаичен центар од 55 MW отворен во Новаци
date: 2023-09-29T08:30:34.665Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/solar-panels.jpg
author: Гоце Кически
---
Денеска, со гордост и свечено отворање, премиерот на Република Северна Македонија, господин Димитар Ковачевски, обележа отворањето на фотоволтаичниот центар "ФЕЦ Новаци", кој претставува значајна домашна инвестиција во обновливата енергија. На овој значаен настан присуствуваа и вицепремиерот за економски прашања и координација на економските ресори, господин Фамир Битиќи, како и министрите за економија и за транспорт и врски, господин Крешник Бектеши и господин Благој Бочварски.

Фотоволтаичниот центар "ФЕЦ Новаци" со капацитет од впечатливи 55 мегавати (MW) е проект реализиран од страна на компанијата "Меј Енерџи". Овој проект се вклучува во широката стратегија за развој на обновливи извори на енергија во земјата и ќе допринесе значително кон зачувувањето на животната средина и смалувањето на зависноста од фосилни горива.

Присутните на настанот ги пофалија усилијата на компанијата "Меј Енерџи" за инвестирање во обновлива енергија, што значи значаен корак напред кон зелената енергетска транзиција во земјата. Во исто време, владините званичници изразија поддршка за подобрување на енергетскиот сектор и стимулирање на инвестиции во современи енергетски решенија.

Министерот за економија, господин Крешник Бектеши, исто така, во текот на денот ќе го посети реномираниот производител "БиМилк" во градот Битола, каде ќе оствари средба со менаџментот на компанијата и ќе направи обиколка на производствените капацитети. Оваа посета ќе им овозможи на министерот да се запознае со текот на производството и да разговара за можностите за подобрување и иновации во секторот на преработка на млечни производи.

Отворањето на фотоволтаичниот центар "ФЕЦ Новаци" и посетата на министерот Бектеши на компанијата "БиМилк" се два значајни настани кои го нагласуваат напорот на владата за промовирање на економскиот раст и енергетската стабилност во земјата. Овие иницијативи се во согласност со стратегијата за модернизација и напредок на Македонија.