---
title: Нови протести против пензиската реформа во Франција
date: 2023-04-14T23:31:52.936Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/novirptfr.png.webp
author: Вардарски
---

Демонстрантите се собраа во петокот во француската престолнина Париз на уште еден протест против пензиската реформа, објави Ројтерс. Причина за тоа беше денешната одлука на Уставниот совет со која беше одобрено покачувањето на старосната граница за пензионирање за 2 години.

За време на демонстрациите беше забележано вандализам, како палење корпи за отпадоци.

„Тука сме, тука сме, дури и Макрон да не сака, тука сме“, скандираа демонстрантите.

Анкетите покажуваат дека огромното мнозинство ги отфрла промените во политиката, како и фактот дека владата го протурка законот во парламентот без конечно гласање, што можеше да го изгуби.

„Сите синдикати го повикуваат претседателот на републиката да покаже малку мудрост, да слуша и разбере што се случува во земјата и да не го објавува овој закон“, рече лидерот на синдикатот CGT, Софи Бине.

Во заедничката изјава синдикатите велат дека тоа е „единствениот начин да се смири гневот во земјата“.

Но, официјалните лица го отфрлија барањето, велејќи дека текстот ќе биде претворен во закон во наредните денови. Министерот за труд Оливие Дусоп рече дека треба да стапи на сила на 1 септември, како што првично беше планирано.

Но, пензискиот систем е камен-темелник на ценетиот модел на социјална заштита на Франција, а синдикатите велат дека парите може да се најдат на друго место, вклучително и преку повисокото оданочување на богатите.

Иако вниманието беше фокусирано на возраста за пензионирање од 62 години, само 36% од француските работници се пензионираат на таа возраст, а други 36% веќе се пензионираат постари поради барањето да се плати во системот најмалку 42 години за да можат да бараат целосна пензија.

Тоа значи дека нормалната возраст за пензионирање за француски работник кој почнал да работи на 22 години е 64,5 години, нешто над просекот на Европската унија (ЕУ) од 64,3, според податоците на ОЕЦД врз основа на податоците од 2020 година.
