---
title: Нови борби во Нагорно-Карабах како предвесник на војна од целосен обем
date: 2023-09-21T07:30:41.923Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-nagorno-karabah.jpg
author: Вардарски
---
Почетокот на интензивниот артилериски оган од страна на Азербејџан во регионот Нагорно-Карабах во вторникот ги зголеми стравувањата дека може да биде во тек уште еден целосен конфликт со Ерменија, помалку од три години по војната во која загинаа повеќе од 6.000 луѓе, објави Асошиетед прес. “.

Нагорно-Карабах, со население од околу 120.000, е етнички ерменски регион во Азербејџан, кој е жешка точка од распадот на Советскиот Сојуз. Регионот и значајните околни територии беа под контрола на етничките ерменски сили поддржани од ерменската војска на крајот на сепаратистичката војна во 1994 година. Азербејџан ги врати териториите и делови од самиот Нагорно-Карабах во борбите во 2020 година.

Последната војна заврши со договор за распоредување руски мировници во регионот, но тензиите се зголемија од декември кога Азербејџан почна да го блокира патот што го поврзува Нагорно-Карабах со Ерменија. Артилерискиот оган, кој Азербејџан го нарекува „антитерористичка операција“, започна неколку часа откако соопшти дека четворица војници и двајца цивили биле убиени од нагазни мини за кои се вели дека биле поставени од ерменски диверзанти.

„Изгледа дека може да биде, за жал, страшна - војна број три, нешто од што луѓето се плашеа, но се надеваа дека ќе го избегнат со дипломатија во последните неколку недели и месеци“, рече Томас де Вал, регионален специјалист во фондацијата „Карнеги Европа“. .

Планинскиот Нагорно-Карабах има значајно културно значење и за Ерменците и за Азербејџанците. Имаше значителен степен на автономија во рамките на Азербејџан кога беше дел од Советскиот Сојуз. Како што состојбата на СССР се влошуваше, избувнаа ерменските сепаратистички немири, кои подоцна се претворија во војна од целосен обем по распадот на Советскиот Сојуз.

Поголемиот дел од азербејџанското население беше протерано до крајот на борбите во 1994 година. Потоа, за време на борбите во 2020 година, околу 90.000 етнички Ерменци беа раселени, а некои ги запалија своите домови пред да се населат Азербејџанците.

Руските мировни сили имаа задача да обезбедат дека патот што води кон Ерменија, наречен Коридор Лачине, ќе остане отворен. Но, тој беше во голема мера блокиран од декември бидејќи Азербејџан тврдеше дека Ерменците шверцувале оружје и нелегално извлекувале ресурси. Ова доведе до сериозен недостиг на храна во Нагорно-Карабах и ерменски обвинувања дека Азербејџан целел на геноцид преку гладување.

По неколкумесечни расправии и преговори, Меѓународниот комитет на Црвениот крст оваа недела организираше пратка од околу 20 тони брашно до Нагорно-Карабах од Ерменија, како и медицински материјали преку различна рута што води од територијата контролирана од Азербејџан.

Претставниците на Нагорно-Карабах претходно се спротивставија на помошта што доаѓа преку вториот пат, велејќи дека тоа е стратегија за Азербејџан да го апсорбира регионот.

Иако снабдувањето сугерираше дека кризата можеби полека се намалува, извештајот на Азербејџан за воени и цивилни жртви од нагазни мини во вторникот ги ескалира тензиите и Азербејџан потоа ја започна артилериската операција.

Ерменија постојано ги критикуваше руските мировни сили за неуспехот да го одржат отворен коридорот Лачин и за игнорирањето на спорадичните мали судири долж границата.

Иако Ерменија е долгогодишен сојузник на Москва, вклучително и домаќин на руска воена база, односите значително се влошија во текот на изминатата година. Заедно со спорот за патиштата, Ерменија ја налути Русија оваа година со одбивањето да дозволи вежби на нејзина територија од блокот на Организацијата на Договорот за колективна безбедност предводена од Москва и со одржување заеднички вежби овој месец со американските војници. Покрај тоа, Москва беше навредена од тоа што Ерменија и дава хуманитарна помош на Украина.

Учеството на Русија во прекинот на непријателствата во 2020 година се смета за значајно достигнување што го зајакнува нејзиното влијание во регионот. Но, почитта кон него сериозно се намали во последната година.

Признанието што го доби може да биде изгубено доколку не преземе построги мерки за отворање на патот.

Се чини дека Русија не сака да интервенира во новиот конфликт. Коментирајќи го барањето на Ерменија руските мировници да ги прекинат борбите, портпаролката на руското Министерство за надворешни работи Марија Захарова рече: „Што ако Ереван го признае Нагорно-Карабах како дел од Азербејџан?

И поранешниот руски претседател Дмитриј Медведев, огорчен од дистанцирањето на Ерменија од Русија, за ерменскиот премиер Никол Пашинјан рече: „Погодете каква судбина го чека“.

Договорот на Пашинјан за договор со посредство на Русија за прекин на борбите во 2020 година беше многу непопуларен во Ерменија, при што противниците го обвинуваа дека е предавник, со големи протести барајќи негова оставка.

Новата воена акција најверојатно ќе предизвика нов бран на вознемиреност во јавноста. И Пашинјан е свесен за потенцијалната моќ на таквите клаузули