---
title: Новата италијанска влада има амбиција да изгради мост до Сицилија
date: 2023-04-05T22:50:42.917Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mostodosicjla.png.webp
author: Вардарски
---

Изградбата на мостот што ќе ја поврзува Сицилија со копното најверојатно ќе ја врши конзорциум од италијански компании, изјави министерот за инфраструктура Матео Салвини.

Првиот тендер за изградба на мостот во 2006 година го доби конзорциумот Webuild, предводен од групацијата Salini Impregilo, но тогашната влада во Рим последователно се откажа од проектот, плашејќи се од трошоците.

Новата влада го извади од фиока, поттикнувајќи голем интерес кај странските компании. Министерот Матео Салвини рече дека смета дека конзорциумот Вебилд може да го задржи договорот.

Владата доби барања од целиот свет, вклучувајќи ја и Кина, но целта е италијанските компании да го изградат мостот, рече Салвини.

Во вторникот, деловниот дневен весник Il Sole 24 Ore објави интервју со заменик генералниот директор на China Communications Construction Group, Пеи Миншан, кој рече дека се заинтересирани за проектот за изградба на мостот.

- Среќен сум што многу компании од целиот свет се заинтересирани за проектот, но победниците на натпреварот од 2006 година најверојатно ќе продолжат со финалната верзија на проектот, рече Салвини.

Вебилд не ги коментираше изјавите на министерот.

Во март, компанијата го претстави планот за периодот од 2023 до 2025 година, а нејзиниот директор за операции и финансии, Масимо Ферари, рече дека сè уште верува дека проектот е остварлив и ќе донесе огромна додадена вредност.

Амбицијата да се поврзе Сицилија со италијанското копно датира уште од римско време. Во изминатите децении, тоа беше разгледувано од неколку италијански влади, но ниту една од нив не почна да го спроведува.

Салвини рече дека е уверен дека работите би можеле да започнат во летото 2024 година и дека предложениот висечки мост, со рекордно долг централен дел од 3,2 до 3,3 километри, ќе биде отпорен на земјотреси и ветер.

Тој додаде дека мостот не ги исполнува условите за финансирање од планот за постпандемиско закрепнување поддржан од ЕУ, но сепак истакна дека владата преговара со Европскиот комесар за транспорт и Европската инвестициска банка за други опции за финансирање.
