---
title: Новинарите покажаа сателитски фотографии од теренскиот камп Вагнер во
  Белорусија
date: 2023-06-29T19:15:58.707Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-15-nov-pokazaa-sat.jpg
author: Вардарски
---
Белорускиот сервис на Радио Слобода објави сателитски снимки од, како што се верува, вагнерски камп во селото Цел во Белорусија.

Населбата се наоѓа на околу 90 километри од главниот град Минск.

На фотографиите се гледа воена единица во селото Цел на 17 и 27 јуни. Таму се појавуваат платформи: тие би можеле да бидат шатори со иста големина или голема опрема на „вагнерците“, дозволуваат новинарите.

„На фотографијата се прикажани две платформи.

Онаа од северната страна е со димензии 270 на 170 метри. Онаа од источната страна е со димензии 200 на 160 метри. На овие локации може да се видат објекти кои се повторуваат. Ова може да биде комбинација од шатори со слични димензии како во рускиот воен камп на полигонот Обуз-Лесновка или голема опрема“, велат новинарите.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски изјави дека секојдневно добива извештаи за ситуацијата на украинско-белоруската граница. Во врска со преселувањето на Вагнерците во Белорусија, тој увери дека ситуацијата се уште е под контрола.

Целото раководство на групацијата „Вагнер“ веќе е во Белорусија. Нивната белоруска база е уште поблиску до Москва отколку поранешните полски кампови. Ова го изјави Игор Гиркин, руски воен злосторник на својот канал Телеграм.

Полскиот претседател Дуда веќе изрази загриженост дека Вагнерците би можеле да воспостават своја база буквално на границите на Европската унија.