---
title: Новинар го обвини Трамп за силување
date: 2023-04-27T20:48:21.355Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ldkaslk32lk32.png.webp
author: Вардарски
---

Писателот и новинар Е.Џин Керол, кој го тужи поранешниот американски претседател Доналд Трамп за силување, сведочеше во средата пред судот, објави Ројтерс.

Судењето започна на 25 април.

Во средата, Керол објасни што точно се случило пред речиси 30 години.

Судот мора да утврди дали поранешниот претседател на САД ја нападнал, а потоа лажел за тоа.

„Тука сум затоа што Доналд Трамп ме силувал и кога напишав за тоа, тој лажеше и рече дека тоа не се случило, им рече Е. Џин Керол пред поротниците во федералниот суд на Менхетен. Тој лажеше и ми го уништи угледот, а јас сум тука да се обидам да си го вратам животот“.

Керол (79), поранешен писател на списанието Elle, бара неодредена отштета од Трамп (76), фаворит во претседателската кампања во 2024 година.

Според нејзините тврдења, таа била силувана во соблекувалната на стоковната куќа Бергдорф Гудман во Њујорк кон крајот на 1995 или почетокот на 1996 година.

Керол вели дека Трамп ја наклеветил нарекувајќи го нејзиното тврдење за силување измама, лага и „целосна измама“ на неговата медиумска платформа Truth Social, велејќи дека таа не е негов „тип“ и измислувајќи го тврдењето дека ги продава своите мемоари.

Трамп не присуствуваше и не е обврзан да присуствува на судењето, кое започна во вторникот. Тој има предизборен настан во четврток во Њу Хемпшир, а двете страни посочија дека Трамп веројатно нема да сведочи. Сепак, американскиот окружен судија Луис Каплан предупреди дека Трамп може да се соочи со повеќе правни проблеми ако продолжи да разговара за случајот, вклучително и на социјалните мрежи.

Иако поминаа многу години од наводниот чин, според законот Керол има право да поднесе тужба бидејќи нема застареност.

Потсетуваме дека ова е уште еден процес против Трамп.

Тој одговара на граѓанската тужба поднесена од њујоршкиот јавен обвинител Летиција Џејмс за комерцијална измама. Го тужат и за афера со порно актерката Сторми Даниелс, а непосредно пред претседателските избори во 2016 година и платил 130.000 долари за да молчи.

Трамп се изјасни за невин по ниту едно од обвиненијата. Тој го опиша процесот како политички.

Трамп долго време избегнуваше правни последици во неговиот личен, професионален и политички живот. Низ годините има решено голем број приватни граѓански случаи.

Како претседател, тој двапати беше отповикан од Претставничкиот дом предводен од демократите, но избегна осуда од Сенатот.
