---
title: Новата севернокорејска нуклеарна проба нема да ги изненади САД
date: 2023-07-17T15:00:58.481Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-nova-sver-korjska.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Држави не би биле изненадени доколку Северна Кореја изврши уште една нуклеарна проба по лансирањето на интерконтинентална балистичка ракета од страна на режимот минатата недела.

Ова го изјави советникот за национална безбедност Џејк Саливан во интервју за Си-Би-Ес во неделата.

„Веќе некое време бев загрижен дека Северна Кореја ќе го изврши седмиот нуклеарен тест во исто толку администрации“, рече Саливан. Не гледам никакви итни индикации дека тоа ќе се случи“, додаде тој. Но, не би било изненадување ако Северна Кореја продолжи со уште една нуклеарна проба на нејзината способност за интерконтинентални балистички ракети“.

Саливан нагласи дека Пјонгјанг почнал да ги тестира своите нуклеарни капацитети пред неколку години и продолжува.

Ќе потсетиме дека Северна Кореја во четвртокот соопшти дека успешно ја тестирала најновата интерконтинентална балистичка ракета на оваа земја, при што лидерот Ким Џонг Ун лично го набљудувал лансирањето.

Ракетата, цврсто гориво Хвасонг-18, за која се вели дека била испукана само еднаш претходно, прелетала 1.001 километар на максимална надморска височина од 6.648 километри пред да се распадне во Источното Море, исто така познато како Јапонско Море, официјалната централна Кореја. соопшти новинската агенција, централната новинска агенција.

Односите меѓу Северна и Јужна Кореја се на ниско ниво. Минатата година Ким ја прогласи својата земја за „неповратна“ нуклеарна сила и повика на зголемено производство на оружје, вклучително и тактичко нуклеарно оружје.

Обединетите нации, САД и нивните сојузници, вклучително и Франција, остро го осудија лансирањето во средата, со кое беа прекршени повеќе резолуции на Советот за безбедност на ОН.

Сепак, Саливан ја повтори понудата на Вашингтон за разговори со Пјонгјанг, велејќи дека администрацијата на претседателот Џо Бајден е „подготвена да седне и да разговара без предуслови за нивната нуклеарна програма“.