---
title: Новоформираните тутунски здруженија бараат поскапување за 35%.
date: 2023-03-12T00:50:28.732Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/tutunbara.png.webp
author: Вардарски
---

Новоформираните тутунски здруженија бараат значително зголемување на цената на тутунот. Тврдат дека е неопходно зголемување од 35 до 40 проценти за да се постигне рентабилност и повисоки цени на новиот род. Сојузот на земјоделски здруженија, пак, нуди само зголемување од 20 проценти. Тутунските здруженија тврдат дека ова зголемување не е доволно, бидејќи се проценува дека 60 отсто од родот е во втора класа.

Васко Јосифовски, член на тутунското здружение „Тутуна надеж“ изјави дека со предложеното поскапување од 20 проценти реално нема да се зголеми цената на тутунот. Тој објасни дека трошокот за производство на тутун е 240 денари, плус околу 30 отсто од некаков приход. Со оглед на тоа што 60 отсто од родот се проценува дека е од втора класа, Јосифовски пресмета дека предложеното поскапување ќе доведе до тоа тутунарите да завршат со намалена просечна цена од 277 денари за килограм.

Понатаму, дел од тутунарите тврдат дека им се нудат однапред потпишани договори без можност да ги одбијат. Јосифовски изјави дека прибираат податоци за ова прашање и планираат да ги достават до Државниот земјоделски инспекторат.

Сегашната цена на тутунот е 300 денари за прва класа, 240 денари за втора класа и 180 денари за трета класа. Подготовките за расадно производство за новата реколта се во полн ек, а Сојузот на земјоделски здруженија на Македонија упати апел до тутунарите да не потпишуваат договори со сегашните цени. Но, новоформираните тутунски здруженија сметаат дека предложеното поскапување од 20 отсто не е доволно и бараат поскапување на тутунот од 35 до 40 отсто.
