---
title: Нов напад со нож во Ерусалим
date: 2023-09-03T16:30:14.711Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-nov-napad-ers.jpg
author: Вардарски
---
Израелската полиција соопшти дека напаѓачот избодел со нож и ранил маж на градската железничка станица во Ерусалим во средата вечерта, додавајќи дека напаѓачот бил „неутрализиран“, пренесе АФП.

Тоа е последниот инцидент во услови на ескалација на насилството во израелско-палестинскиот конфликт.

„Осомничениот вооружен со нож изврши терористички напад во близина на постојката на брзата железница Шивтеи Израел во Ерусалим“, се вели во соопштението на полицијата.

Осомничениот е неутрализиран на местото на настанот“, се вели во соопштението, без да се наведат детали.

Граничниот полицаец кој патувал во возот го видел нападот како што се случил и презел акција, соопшти полицијата. Тој „веднаш излегол од возот и пукал“, удирајќи го осомничениот, соопшти полицијата.

Портпаролот на полицијата за AFP изјави дека напаѓачот бил „малолетник“ од источен Ерусалим, каде што живеат повеќето Палестинци. Тој не ја прецизираше возраста на напаѓачот.

Службата за итни случаи Magen David Adom извести дека лекувала маж на возраст од околу 25 години, кој бил прободен со нож во грбот. Подоцна бил однесен во болница.

Според соопштението на болницата Шааре Зедек, ранетиот бил во „стабилна“ состојба.

Десетици израелски безбедносни службеници ја преполнија станицата, каде што се собраа и многу ултраортодоксни Евреи, јави дописникот на АФП.

Некои од безбедносните лица користеа мраз за да го исчистат местото каде што се уште беа видливи дамките од крв.

Според меѓународното право, источен Ерусалим е окупирана територија.

Околу 230.000 Израелци живеат во анектираниот Источен Ерусалим, заедно со најмалку 360.000 Палестинци кои сакаат да го направат секторот главен град на нивната идна независна држава.

Но, израелско-палестинските мировни преговори се во застој од 2014 година.

Досега, израелско-палестинскиот конфликт годинава ги однесе животите на најмалку 222 Палестинци.

Најмалку 31 Израелец, еден Украинец и еден Италијанец исто така се убиени оваа година, според извештајот на АФП заснован на официјални извори од двете земји.

Меѓу нив, на палестинска страна, има и борци и цивили, а на израелска страна - тројца претставници на арапското малцинство.