---
title: Новиот американски амбасадор сака да ја види Украина во НАТО
date: 2023-07-28T16:00:18.947Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-nov-am-ab-sof.jpg
author: Вардарски
---
Новиот американски амбасадор во Бугарија Н.Е. Кенет Мертен се надева дека Украина еден ден ќе влезе во НАТО. Русија останува единствената пречка за мирот во Украина. Русија и само Русија можат денеска да ја прекинат војната, рече амбасадорот на својата официјална прес-конференција.

Настанот беше организиран од Атлантскиот клуб во Бугарија, а присуствуваа претседателот на Бугарија во периодот 2012-2017 година Росен Плевнелиев, поранешната амбасадорка на Бугарија во САД Елена Поптодорова, поранешниот вршител на должноста министер за одбрана Велизар Шаламанов и други.

Тој додаде дека воената помош за украинската држава треба да продолжи. Путин и Кремљ мора да одговараат за нивните непромислени постапки кои доведоа до смрт и уништување, нагласи амбасадорот.

Инаку, Мертен е импресиониран од Бугарија и местата кои ги посетил, опишувајќи ги Бугарите како неверојатно гостопримливи и пријателски расположени луѓе. Бугарите и Американците се сакаат и добро се согласуваат. САД и Бугарија постигнаа толку многу како пријатели, партнери и сојузници, така што најдоброто допрва доаѓа, посочи амбасадорот.

Мертен го повика и американскиот претседател Џо Бајден да ја посети Бугарија. Ќе се обиде да ги убеди американските конгресмени да го посетат бугарскиот парламент. Ќе се зголемат посетите на американскиот конгрес и бизнис на Бугарија и на бугарскиот парламент, увери дипломатот.

„Навистина ми се допаѓа богатата историја на земјата, која ја раскажува приказната за земја што се наоѓа на раскрсницата на цивилизациите. Тоа е приказна за ослободување од странски инвазии, окупација и напори за интеграција со западниот свет. САД се горди да игра споредна улога“, рече Мертен.

На амбасадорот му се восхитува и писателот Георги Господинов, добитник на книжевната награда Букер.