---
title: "Нурѓул Салимова: Горда сум на постигнатото, не сум толку далеку од
  најдобрата во светот"
date: 2023-08-29T11:30:38.872Z
category: спорт
featured: true
featuredImage: ../img/nurgul-selimova.jpg
author: Вардарски
---
Бугарската шахистка Нурѓул Салимова одржа конференција по огромниот триумф на Светскиот куп во шах, каде што заврши на второто место.

„Изминатите недели и месеци беа многу напнати и стресни за мене. На 28 јули започна Светскиот куп во шах, бев во Баку од 28 јули до 22 август, успеав да победам во шест меча, меѓу кои ја победив и поранешната меѓународна шампионка во рапид и блиц, Ана Мазичук. Во финалето пропуштив многу шанси против велемајсторот Горјачкина, не успеав да го освојам пехарот, но мојата игра на крајот беше почесна, можеби искуството не се приближи. Благодарам за поддршката, ми даде позитивен поттик и ми даде до знаење дека мојата работа е ценета. Со ова рангирање добив право да се приклучам на Челинџерс турнирот во април во Торонто, каде ќе биде избран противникот на меѓународниот женски шампион во шах. Ова првенство ќе бара многу подготовки, но тоа е она што го работам од детството“, изјави Салимова на првата конференција по враќањето од Баку.

„И сега чувствувам дека се е некако поинаку по овој триумф. Јас самиот се чувствувам посигурен од шаховска позиција, видов дека не сум толку далеку од најдобриот во светот. Верувам дека се потребни

можеби помошни тренери, бидејќи тоа е прилично сериозно првенство, тоа е опција која не се појавува секој ден, да се игра на турнирот Челинџер. Но, пред тој момент има други првенства, така што јас во никој случај не сум змија за работа“.

20-годишната шахистка ги објаснува и мислењата дека не успева да ги задржи победничките позиции во игрите.

„Ако не успеав да го задржам, немаше да бидам втор на светот. Секако има игри каде не оди се според планот, може да има влијание тензијата, позицијата, часовникот, неколку меѓународни шахисти пропуштија предност. Во финалето загубив две освоени позиции, тоа го препишувам на тензијата, не е шах“, сподели и Салимова.