---
title: Нуклеарното оружје ќе се користи во Полска, но не и во Белорусија, увери
  Медведев
date: 2023-07-03T19:00:43.408Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-pol-nuk-oruz.jpg
author: Вардарски
---
Имањето американско нуклеарно оружје во Полска значеше дека ќе се користи. Ова е тезата на актуелниот заменик-претседател на рускиот Совет за безбедност и поранешен премиер и претседател Дмитриј Медведев, која денеска ја искажува на социјалните мрежи. Неговиот коментар е полн со навреди, лични напади и квалификации насочени кон полските политичари и американскиот претседател

Реакцијата на Медведев беше одговор на вчерашната изјава на полскиот премиер Муравиецки, кој му предложи на раководството на НАТО во неговата земја да биде распореден американски нуклеарен арсенал како одговор на распоредувањето на тактичко нуклеарно оружје во Белорусија. И, исто така, како одговор на алармот во Полска и балтичките земји, кој беше предизвикан од информациите дека „Вагнер“ се населува во Белорусија.

Медведев тврдеше дека властите во Полска ќе користат нуклеарно оружје затоа што се „патентирани дегенерици“, а барањето се закануваше само едно – такво оружје ќе се користи“, рече Медведев. Но „на крај, на задоволство на сите луди (дури со разбирање дека конечната одлука ќе ја донесат морони преку океанот),“ забележува тој.

Според заменик-претседателот на рускиот Совет за безбедност, „има и позитивна страна на ова. Сите „Пици“, „Морави“, „Качини“ и други злонамерни луѓе ќе исчезнат“, објасни тој. „Па, ќе исчезнат и други, за жал“, додаде Медведев.

Импресивно е што во последната недела испади на Медведев значително се намалија - ова е неделата во која Русија го оттргнува стресот на врвовите предизвикани од бунтот на Евгениј Пригожин.

Барањето на Матеуш Моравјецки е Варшава да биде вклучена во програмата за т.н. заеднички нуклеарни мисии во НАТО.