---
title: Нуклеарните научници предупредуваат дека Русија го зголемува ризикот од
  нуклеарна војна
date: 2023-04-24T22:15:11.079Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nukelrasklras.png.webp
author: Вардарски
---

На 25 март, во интервју за руската телевизија, претседателот Владимир Путин откри нови детали за намерата на Русија да воспостави односи за споделување на нуклеарни средства во стилот на НАТО со Белорусија. За време на интервјуто, тој рече дека Русија веќе го пренела комплексот Искандер со двојна способност и и помогнала на Белорусија да ги измени своите авиони за да им овозможи да носат нуклеарно оружје, додавајќи дека „десет авиони се подготвени за употреба во овој тип на оружје“. После тоа, рускиот претседател посочи распоред за следните чекори во овој договор: „Од 3 април започнуваме со обука на екипажи. А на 1 јули ја завршуваме изградбата на специјално складиште за тактичко нуклеарно оружје на територијата на Белорусија. “ напиша тој во една статија во „Билтен на атомски научници“.

Изјавата на Путин покрена повеќе прашања отколку што одговори. Иако веќе беше познато дека Русија префрлила воена опрема способна да носи нуклеарно оружје во Белорусија во 2022 година, изградбата на „посветен склад“ за тактичко нуклеарно оружје на тлото на друга земја е нова и потенцијално последователна промена во нуклеарната положба на Русија. Затоа, не е изненадувачки што декларацијата на Путин предизвика големо внимание и шпекулации.

Првичната неподготвеност на Путин - Русија и Белорусија јавно разговараат за опцијата за споделување најмалку година и пол. Во ноември 2021 година, белорускиот претседател Александар Лукашенко објави дека ќе му понуди на Путин можност да го врати нуклеарното оружје во Белорусија, наведувајќи дека „ние сме подготвени за тоа на територијата на Белорусија. Нуклеарното оружје останато од времето на СССР, приближно сите местата се недопрени... Сите локалитети каде што се наоѓаа „Тополите“, освен една, се целосно сочувани и се уште подготвени за употреба“.

Неколку месеци подоцна, Белорусија тивко ги одобри промените во нејзиниот устав што ќе ѝ овозможи да има нуклеарно оружје на нејзина територија за прв пат откако во 1996 година беа отстранети мобилните интерконтинентални балистички ракети на Советскиот Сојуз Топол.

Сепак, и покрај јавно ентузијастичката Белорусија, Путин ги сподели своите првични резерви за таквото распоредување, заедно со неговото долго познато незадоволство од сопствената позиција на НАТО за споделување нуклеарно оружје. На 25 јуни 2022 година, на состанокот со Лукашенко, Путин се спротивстави на превентивното распоредување на американското нуклеарно оружје во европските земји на НАТО, согласувајќи се со Лукашенко дека „Русија нема единствена база од ваков вид“. Во истиот разговор, Путин истакна дека „ние би можеле да одговориме на ист начин... но вие и ние веројатно не треба да одговориме - нема потреба“.

Наместо тоа, Путин му понуди на Лукашенко компромис: Русија ќе го реконструира белорускиот авион Су-25 со способност да носи нуклеарно оружје и да пренесува тактички ракетни системи Искандер-М, „за кои е познато дека користат и балистички и крстаречки ракети, како и конвенционални и нуклеарни “, во Белорусија. Шест месеци подоцна, Лукашенко рече дека „сега подготвуваме екипажи со Русите способни да летаат со овие авиони кои носат... специјално оружје и специјална муниција“ и објави дека искандерите испорачани од Русија биле ставени на борбена должност. Во февруари 2023 година, Ханс Кристенсен од Федерацијата на американски научници геолокализираше искандери доставени од Русија на полигон во близина на Осиповичи во централна Белорусија. Набргу потоа, руските пилоти, наводно, ја завршиле обуката за „специјална муниција“ користејќи го нивниот ново модифициран авион во Русија.

Јавен пресврт на Путин - Иако Путин неодамна на состанокот со Лукашенко во јуни 2022 година рече дека „нема потреба“ да се повлече од позицијата на НАТО за споделување нуклеарно оружје, тој сега го кажува токму спротивното.

Интервјуто на Путин од 25 март, во кое тој најави изградба на „специјален капацитет за складирање на тактичко нуклеарно оружје“ на белоруска територија, беше голем пресврт. Наместо да се спротивстави на позицијата на НАТО за споделување нуклеарно оружје, како што тоа постојано го правеше долги години, тој речиси беше блиску да го одбрани: „Ние не го предаваме оружјето. И САД не им го предаваат на своите сојузници. во основа го правиме истото што тие го прават веќе една деценија. Тие имаат сојузници во одредени земји и ги обучуваат превозниците, ги обучуваат нивните екипажи. Ние ќе го сториме истото“.

Претседателот Путин, исто така, тврди дека распоредувањето нуклеарно оружје во Белорусија ќе биде целосно во согласност со обврските на Русија од Договорот за неширење нуклеарно оружје, во суштина менувајќи ја неговата повеќедецениска позиција дека позицијата на НАТО за споделување нуклеарно оружје е некомпатибилна со Договорот - став кој исто така го игнорира историскиот запис за блиска американско-советска соработка за да се осигура дека аранжманите на НАТО биле компатибилни со обврските од Договорот во времето на неговото изготвување.

Освен тоа, изјавата на Путин е во спротивност со руско-кинеската заедничка изјава објавена на 21 март - само четири дена претходно - во која двете страни се согласија дека „сите држави со нуклеарно оружје треба да се воздржат од распоредување нуклеарно оружје во странство и да го повлечат нуклеарното оружје што се наоѓа во странство“. Една недела подоцна, заменик-постојаниот претставник на Кина во Обединетите нации повика на „укинување на договорите за споделување нуклеарно оружје и...нема прекуокеанско распоредување нуклеарно оружје од страна на сите држави со нуклеарно оружје и повлекување на нуклеарното оружје распоредено во странство“.

Познато и непознато - Сè уште е многу нејасно дали Русија навистина има намера да распореди нуклеарно оружје на белоруска територија или дали ја развива потребната инфраструктура за нивно потенцијално распоредување во иднина. Она што е јасно, сепак, е дека изградбата на капацитет за складирање на боеви глави во Белорусија - дури и ако боевите глави нема веднаш или трајно да се складираат таму - ќе предизвика значителни логистички компликации. На други места за складирање во Русија им требаа години да се модернизираат - а камоли да се градат од нула. Таквиот напор би барал и долги процеси на сертификација и за екипажот и за специјализираната опрема.

Уште повеќе, персоналот од 12-тиот ГУМО - одделот во руското Министерство за одбрана одговорен за одржување и транспорт на рускиот нуклеарен арсенал - исто така нужно ќе биде стациониран во Белорусија за да го сервисира складиштето и ќе бара посебен простор за живеење. Бил Мун од програмата за нуклеарна безбедност во Центарот Стимсон, кој има децениско искуство со работа со 12-тиот ГУМО, проценува дека тоа би можело да биде контингент од приближно сто персонал, вклучувајќи поддршка за боева глава, сили за безбедност и одговор. Покрај тоа, поголемиот дел од опремата најверојатно ќе треба да се транспортира со железница, каде што неизбежно ќе се соочи со ризици од саботажа од белоруски и руски антивоени активисти, како и од напади со украински беспилотни летала. Конечно, ако Русија навистина сака да транспортира нуклеарно оружје во Белорусија, ќе треба да го стори тоа без ненамерно да испрати сигнал до НАТО за претстојната нуклеарна употреба - особено затоа што боевите глави најверојатно доаѓаат од складишта релативно блиску до границата со Украина, како на пр. Брјанск-18.

Воените придобивки што Русија би ги извлекла од распоредувањето нуклеарно оружје на белоруска територија се нејасни: белоруските авиони Су-25, кои Путин ги идентификуваше како модифицирани за да носат нуклеарно оружје, се стари околу 40 години и би биле многу ранливи на системите за воздушна одбрана на НАТО. Таквото последователно распоредување секако би било сигнал за источното крило на НАТО - особено Полска, која е критичен центар на НАТО за транспорт на оружје во Украина. Но, секое нуклеарно оружје стационирано во странство исто така би било многу ранливо. Ова ќе биде особено точно со оглед на тоа што нашата проценка за неодамнешното белоруско воено видео покажува дека воздухопловната база Лида - која се наоѓа на само 40 километри од јужната граница на Литванија и приближно 120 километри од источната граница на Полска - е најверојатната белоруска воздушна база на која ќе и биде доделена мисија за споделување нуклеарно оружје.

Импликации - Предложеното распоредување на Русија речиси сигурно ќе ја поткопа нејзината долгогодишна цел САД да го отстранат сопственото нуклеарно оружје од европската територија на НАТО. Приближно 100 варијанти на американската бомба Б61 продолжуваат да се распоредуваат во шест бази во пет земји на НАТО, а до неодамна се зголемуваше јавниот притисок за Соединетите Држави да го отстранат своето нуклеарно оружје од Европа, особено откако Договорот за забрана стапи на сила на нуклеарното оружје. оружје. Како и да е, руското нуклеарно ѕвонење го запре напредокот кон наведената цел на Путин, а САД наводно ја забрзале испораката на Б61 во Европа, додека американскиот Конгрес повикува на дополнителни инвестиции во домашните нуклеарни сили.

Најавата на Путин за споделување нуклеарно оружје со Белорусија само ги обнови повиците за модернизација на нуклеарното оружје на НАТО и продолжување на распоредувањето оружје во Европа без да и се обезбеди на Русија јасна стратешка предност. Планот на Путин за нуклеарно споделување, исто така, ќе ја принуди Белорусија да инвестира се повеќе и повеќе во последиците од руската војна во Украина. Како што истакна Вилијам Алберк од Меѓународниот институт за стратешки студии, предложениот договор за споделување нуклеарно оружје ќе обезбеди Русија да одржува постојано воено присуство на белоруска територија, развој на кој Лукашенко долго се спротивставува.

Иако предложената позиција на Путин за споделување нуклеарни сили има многу слични карактеристики со онаа на НАТО, контекстот е значително различен: неуспехот на Русија да се усогласи со Новиот СТАРТ (последниот преостанат договор што ги ограничува американските и руските стратешки нуклеарни сили), нејзината агресија во Украина и нејзината севкупна нуклеарна воинственоста покажува алармантна подготвеност да се зголеми ризикот од нуклеарна војна. Воспоставувањето договор за споделување нуклеарно оружје со Белорусија не само што ќе има штетен ефект врз глобалниот режим за неширење, туку многу фактори исто така ја доведуваат во прашање одржливоста на изјавите на Путин и практичноста на нивното спроведување. Повеќе детали најверојатно ќе се појават во наредните месеци бидејќи продолжуваме да ја следиме реториката што доаѓа од Кремљ и да ги следиме сателитските снимки на потенцијалните локации за складирање нуклеарни боеви глави.
