---
title: Нуркачите пронајдоа уште една жртва од поплавите во Грција
date: 2023-09-15T19:00:14.017Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-pop-gr.jpg
author: Вардарски
---
Нуркачите на крајбрежната стража во централна Грција пронајдоа тело на неидентификуван маж во област каде што властите трагаат по австриска двојка исчезната по силна бура, соопштија официјални лица.

Откритието го зголеми бројот на загинати од поплавите во невремето на 16.

Телото било извлечено од морето во близина на централниот град Волос и однесено во мртовечница за идентификација. Исчезнатата австриска двојка изнајмила викендица во шумска област која била уништена од поројните поплави.

Големите поплави во централна Грција предизвикаа голема штета на имотот, фармите и инфраструктурата. Општинските екипи се тркаат за отстранување на десетици илјади угинати животни на фармата за да се спречи ширењето на болеста, додека заглавените области добиваат итни резерви доставени со хеликоптер.

Здравствените власти внимателно ги следат јавните посети на медицинските установи во областите погодени од ураганот Даниел за да откријат и спречат потенцијални епидемии на заразни болести.

Заменик-министерот за здравство Еирини Агапидаки соопшти дека во вторник и среда 1.396 граѓани посетиле 26 здравствени единици на Националниот здравствен систем во подрачните единици Лариса, Магнезија, Трикала и Кардица поради различни здравствени проблеми. Од нив кај 48 лица е констатиран гастроентеритис, а кај 65 респираторни инфекции.

Постарите жители на кои им беше потребна медицинска помош беа преместени во околните градови користејќи чамци.

Висок обвинител во средата нареди истрага за наводите дека службениците во областите погодени од катастрофи не успеале навреме да ги завршат јавно финансираните проекти за спречување поплави. Обвинителот на Високиот суд истакна дека потенцијалните прекршоци вклучуваат прекршување на должноста и убиство од небрежност поради прекршување на должноста.

Во вторникот, Европската унија вети 2,25 милијарди евра итна помош.

Турција и понуди помош на владата за справување со последиците од поплавите и серијата големи шумски пожари претходно ова лето.

Турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган испрати писмо со поддршка до грчката претседателка Катерина Сакеларопулу за да понуди помош во „духот на добрососедска солидарност во овие тешки моменти“, се вели во соопштението на нејзиниот кабинет.