---
title: "Нуланд: САД бараат траен мир во кој Украина ќе преживее и ќе напредува"
date: 2023-02-16T22:11:10.382Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/noland.jpg.webp
---

Русија започна нова офанзива на Бахмут додека Украина подготвува своја контраофанзива

Во соопштението објавено денеска, руската влада најави почеток на нова офанзива во Бахмут, град во источна Украина. Сепак, помошникот државен секретар за политички прашања Викторија Нуланд го отфрли овој потег како „патетичен“, наведувајќи дека Украина е на пат да започне своја контраофанзива.

Нуланд продолжи да зборува за една година од руската инвазија на Украина, истакнувајќи ја храброста на украинскиот народ кој се борел против оваа агресија. Таа истакна дека над 50 земји обезбедиле воена, економска и хуманитарна помош за Украина, нагласувајќи ја важноста на меѓународната поддршка за борбата на земјата.

Нуланд го критикуваше и пристапот на рускиот претседател Владимир Путин кон конфликтот, наведувајќи дека тој сериозно ја потценил издржливоста на украинскиот народ и решителноста на слободниот свет да ги поддржи. Додека Украина ја претстави формулата за праведен мир, Русија продолжува да се залага за лажен мир, рече таа.

САД бараат траен мир во кој Украина не само што може да преживее, туку и да напредува во нејзините меѓународно признати граници. Нуланд го пофали лидерството на украинскиот претседател Зеленски и храброста и пожртвуваноста на украинскиот народ.

Нуланд се осврна и на прашањето за вооружување на Украина и изгледите за нови санкции против Русија, кои ќе бидат објавени на 24 февруари. Таа изрази надеж дека конфликтот ќе заврши во 2023 година, што ќе донесе траен мир во регионот.

Како што продолжува конфликтот меѓу Украина и Русија, јасно е дека решителноста на украинскиот народ и поддршката на меѓународната заедница ќе бидат клучни за постигнување праведен и траен мир во регионот.
