---
title: ОАЕ исто така ги одмрзнуваат односите со Катар
date: 2023-04-18T22:45:14.831Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/mhmhmh.png.webp
author: Вардарски
---

Катар и Обединетите Арапски Емирати се во процес на обновување на дипломатските односи и повторно отворање на нивните амбасади, пишува Ројтерс, повикувајќи се на извори запознаени со ова прашање.

Овој потег доаѓа повеќе од две години откако арапските држави го прекинаа бојкотот на Доха што го потресе прозападниот блок од Заливот.

„Во моментов постои процес на активирање на дипломатските односи меѓу двете земји, што ќе вклучува и повторно отворање на амбасадите“, изјави претставник на ОАЕ.

Друг извор рече дека се очекува амбасадите повторно да се отворат со нови амбасадори до средината на јуни. Трет истакна дека дипломатските односи ќе бидат целосно обновени за неколку недели.

Обновувањето на билатералните врски доаѓа во време на поширок регионален притисок за помирување со Иран и Саудиска Арабија, кои минатиот месец се согласија да ги обноват односите по долгогодишно непријателство што ја загрози стабилноста во Персискиот Залив и ја поттикна војната во Јемен.

Неколку арапски земји, како Саудиска Арабија и Египет, се преселија да стават крај на децениската изолација на Сирија, која беше бојкотирана поради насилното задушување на протестите во 2011 година што доведе до долготрајна граѓанска војна.

Во Јемен, движењето Хути и Саудиска Арабија оваа недела одржаа рунда мировни разговори и разменија стотици затвореници, што е значаен чекор кон мирот во конфликтот што се смета за една од неколкуте прокси војни меѓу Саудиска Арабија и Иран. Наскоро се очекуваат нови мировни преговори.

Во средината на 2017 година, Саудиска Арабија, ОАЕ, Бахреин и Египет ги прекинаа сите односи со Катар поради обвинувањата дека земјата поддржува тероризам. Сепак, Доха ги отфрли овие тврдења.

Ријад и Каиро беа првите кои повторно именуваа амбасадори во Доха во 2021 година, по иницијативата на Саудиска Арабија за ставање крај на спорот. Минатата недела, Бахреин, исто така, објави дека ќе ги обнови дипломатските врски со Катар.
