---
title: Обвинителството го истражува смртоносниот напад на куче во Пинтија
date: 2023-04-12T15:51:16.072Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/obvinitprijt.png.webp
author: Вардарски
---

Јавното обвинителство истражува трагичен инцидент што се случи во скопската населба Пинтија. Осумгодишно дете го загуби животот откако било нападнато од куче на соседот. Обвинителството извршило увид на лице место и нареди обдукција. Се преземаат мерки за расчистување на целиот настан.

Изгледа дека дворот во кој се случила трагедијата бил опкружен со метална ограда, а на вратата имало предупредување за опасно куче. Двете кучиња не биле тренирани да бидат агресивни, туку одгледани за изложби. Се претпоставува дека нивниот заштитен инстинкт почнал кога детето влегло во дворот. Двете кучиња беа официјални шампиони на својата раса во Македонија и регионот, што ги наметна прашањата дали таквите раси треба да се дозволат во земјава.

Расата Булмастиф, позната по својата сила и големина, е забранета за размножување и чување во неколку земји поради безбедносни причини. Спротивно на тоа, Македонија ги дозволува сите раси на кучиња на улица, а само конкретни кучиња кои веќе извршиле напад поминуваат низ процес на ресоцијализација или евтаназија.

Адвокатот Јанаки Митровски не очекува кривична одговорност за сопственикот на кучето, бидејќи законот не предвидува. Сопственикот може да се соочи со прекршочни казни и граѓанска одговорност за отштета. Во меѓувреме, Зоран Пешевски од ветеринарното и сточарскиот центар „Тодор Велков“ апелира за подобро регулирање на чувањето на опасните раси кучиња, вклучително и употреба на заштитни маски и затворање на одредени места.

Ова не е првпат дете да загине од напад на куче во Македонија. Во март 2017 година, четиригодишно дете било каснато до смрт од неколку кучиња во кичевското село Бачишта. Трагичниот инцидент ја нагласува потребата од подобра регулација и свесност за ризиците поврзани со одредени раси на кучиња.
