---
title: Обвинија поранешен германски разузнавач за шпионирање за Русија
date: 2023-09-08T11:00:48.653Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-ger-razuznavanje.jpg
author: Вардарски
---
Поранешен германски разузнавач е обвинет за предавство за наводно шпионирање за Русија, пишуваат германските медиуми, пренесува Политико.

Германскиот сојузен обвинител поднесе обвинение против Карстен Л., поранешен висок функционер на германската Федерална разузнавачка служба (БНД), пред Апелациониот суд во Берлин.

Полицијата го уапси во декември под сомнение дека тргувал државни тајни со руски агенти и споделувал разузнавачки информации добиени преку неговата работа за војната во Украина, објави Ројтерс.

Друг човек, Артур Е., исто така беше обвинет за предавство бидејќи обвинителите веруваат дека му помогнал на Карстен Л. да комуницира со руската Федерална служба за безбедност, ФСБ.

Карстен Л. долги години беше шеф на одделот за БНД одговорен за следење на телефонски, интернет и сателитски комуникации. Непосредно пред неговото апсење, тој беше унапреден и ставен задолжен за проверка на вработените, според германските извештаи.

Тој, наводно, се сретнал со Артур Е., руски бизнисмен, на забава во Баварија во 2021 година. Се верува дека Карстен Л. дал доверливи документи со информации за војната во Украина и руската платеничка група Вагнер на Артур Е., кој пак отпатувал за Москва и ги предал на ФСБ.

Случајот ги засрами германските власти и покрена сериозни прашања за ранливоста во БНД.

Двајцата се обвинети за предавство и им се заканува доживотен затвор.