---
title: Обвинителката Вилма Русковска стои цврсто против притисокот да се прекине
  истрагата
date: 2023-04-03T23:49:08.605Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pritskrus.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителката Вилма Русковска се огласи со наводи дека била соочена со притисок да се откаже од функцијата шеф на Обвинителството за борба против организираниот криминал и корупција. Во емисијата Топ Тема Русковска тврдеше дека и е понудена функцијата заменик републички јавен обвинител во замена за откажување од истрагата за Драги Рашковски, поранешниот генерален секретар во Владата на Зоран Заев.

Русковска изјави дека верува дека прифаќањето на понудата ќе барало од неа да ја повлече или да ја откаже истрагата за Рашковски и дека тоа е причината што подоцна била јавно критикувана од тогашниот премиер за нејзиното водење на случајот. Русковска обвини и дека дисциплинската комисија која го истражувала нејзиното однесување одбила да го прифати нејзиниот предложен вештак, професорот Калајјиев, кој бил дел од законот за кривична постапка.

И покрај притисокот со кој се соочи, Русковска остана на определбата за поставување темели на правна држава и уште еднаш поднесе кандидатура за шеф на Обвинителството за организиран криминал и корупција. Таа изрази жалење што тогашната влада не ги разбрала нејзините мотиви и ѝ ставила поголема важност на нејзината фотелја отколку на нејзината посветеност на владеењето на правото.

Тврдењата на Русковска уште еднаш го извадија на виделина прашањето за политичко мешање во правосудниот систем во Северна Македонија. Останува да се види дали нејзините наводи дополнително ќе се истражат и какво влијание може да имаат врз довербата на јавноста во правосудниот систем во земјата.
