---
title: Обвинуваат Тајланѓанка за 14 убиства со цијанид
date: 2023-07-01T18:45:38.841Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-trajlagajnaka-ubist-cind.jpg
author: Вардарски
---
36-годишната Тајланѓанка Сарарат Рангсивутапорн се соочува со околу 80 кривични пријави, од кои 14 се за убиство со умисла, пишува „CBS News“. Според заменик-началникот на полицијата Сурачат Хакпарн, ова е рекорд во криминалната историја на Тајланд. „Дури и Џек Мевосек...не уби толку многу“, коментира тој.

Полицијата денеска го носи случајот на гонење кај Јавниот обвинител.

Жената беше обвинета за серија труења со цијанид во траење од осум години, како и убиство со умисла. Една жртва преживеа наводен обид за убиство.

Другите обвиненија вклучуваат фалсификување и кражба, објави Ројтерс.

Кривична пријава за прикривање кривично дело се соочува и поранешниот сопруг на Сарат, кој е висок полициски службеник.

Заменик-командантот на Одделот за криминални истраги Анек Таосупарб за новинарите изјави дека казната за сето ова ќе биде смртна казна.

Според Сурачат, Тајланд ќе ги заостри правилата за пристап до цијанид.

Полицијата соопшти дека Сарат се изјаснил за невин по обвиненијата. Таа негира дека ги извршила убиствата, но признава дека користела цијанид.

Според властите, наводните убиства биле извршени со финансиски мотив и дека осомничениот бил зависник од онлајн коцкање.

Таа наводно украла вкупно над 140.000 долари од своите жртви пред да ги отруе со цијанид.

Тајландската полиција сослушала повеќе од 900 сведоци и прегледала 25.000 документи.

Сарарат нема право на кауција бидејќи полицијата вели дека таа би била опасна за јавноста.