---
title: Обвинија поранешен министер на Словачка дека ја велича војната во Украина
date: 2023-06-06T17:45:44.424Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-45-por-min-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Словачкото Јавно обвинителство во понеделникот соопшти дека поднело обвинение против поранешниот министер за правда и поранешен шеф на Врховниот суд, Стефан Харабин. Причината е неговата објава на Фејсбук во која ја пофали војната во Украина, пренесува Франс прес.

Еден ден откако руските војници влегоа во Украина на 24 февруари 2022 година, Харабин напиша дека „би го направил истото што и рускиот претседател Владимир Путин“.

Зузана Дробова, портпаролка на главниот обвинител во Словачка - сосед и поддржувач на Украина - изјави за АФП дека Харабин е обвинет за „клевета на нација, раса и верување и одобрување на кривично дело“.

Таа одби да даде повеќе детали бидејќи кривичната постапка се уште е во тек.

Весникот „Денник Н“ објави дека Харабин може да се соочи со тригодишна затворска казна доколку биде прогласен за виновен. Тој ја цитираше изјавата на Харабин во понеделникот дека е „горд“ на изјавата, која лесно ќе ја повтори бидејќи верува дека Русија постапува во согласност со меѓународното право.

Харабин, исто така, во видео-интервју објавено на Јутјуб тврди дека должност на Русија е да ги „ликвидира сите украински нацисти кои убија 14.000 деца, жени и постари луѓе во Донбас од 2014 година“.

Поранешен комунист, 66-годишниот служеше како министер за правда во првиот кабинет на популистичкиот премиер Роберт Физо од 2006 до 2009 година.

За време на овој престој, тој, наводно, имал телефонски разговор со шеф на мафија и во рок од два дена отпуштил седум шефови на регионални судови без да наведе причина.

Истакнат критичар на ЕУ, Харабин, исто така, служеше два мандата како главен судија на Врховниот суд и се кандидираше за претседател на изборите во 2019 година, на кои победи Зузана Чапутова, актуелниот шеф на државата.

Тој постојано беше критикуван за споделување лажни вести поврзани со мигрантите на Фејсбук и за критикување на санкциите на ЕУ против Русија.

Словачка, земја на ЕУ со население од 5,4 милиони луѓе, ѝ обезбеди на Украина значителна хуманитарна и воена помош по инвазијата на Русија.