---
title: Обилните дождови го зголемија водостојот на реката Рајна во Германија
date: 2023-07-18T15:30:57.222Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-30-rajna-vodostoj.jpg
author: Вардарски
---
Нивото на водата на германската река Рајна нагло се зголеми по обилните дождови во јужните региони, ограничувајќи го преминот на товарните бродови, соопштија во понеделник трговците со стоки.

Според нив, нивото на водата во јужните делови на реката е доволно високо за да овозможи нормално движење на бродовите со полн товар. Конкретно, на важната пристанишна точка Кауб, водата достигна нивоа што им овозможуваат на бродовите да пловат со целосно натоварен товар.

Во текот на месец јуни, сушата предизвика значително намалување на нивото на водата во реката, што го отежнува пловењето на целосно натоварените бродови. Како резултат на тоа, бродските оператори наметнаа доплати кои ги зголемија трошоците за сопствениците на товарот во обид да компензираат за празните пратки.

Иако ситуацијата се подобрува, реката Рајна сè уште е премногу плитка во северните области околу Келн и Дуизбург, при што некои бродови можат да пловат со само половина од товарот. Трговците истакнаа дека Рајна е клучна како транспортна рута за жито, минерали, јаглен и нафтени деривати, вклучително и мазут.

Во летото 2022 година, ниското ниво на вода во Рајна предизвика тешкотии во снабдувањето и проблеми со производството на некои германски компании. Тогаш сушата и топлотниот бран предизвикаа невообичаено ниско ниво на водата во реката.