---
title: Обвинителите го истражуваат метрото во Париз поради загадувањето на воздухот
date: 2023-04-06T01:00:08.313Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/parizbibi.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителите во Париз отворија кривична истрага за тврдењата дека загадувањето на воздухот во метрото на главниот град ги става во опасност животите на патниците, соопштија во средата невладина организација и властите.

Парискиот метро оператор RATP е под истрага за можна измама и предизвикување ненамерна штета, откако тврдеше дека намерно ги потценил нивоата на загадување и не ги информирал патниците за опасностите.

„Време е да се подигне превезот на тишината и RATP да им ја каже вистината на потрошувачите“, рече шефот на кампањата на групата Respire, Тони Ренучи во изјавата.

Така тој најави отворање на кривична истрага, што го потврди и париското обвинителство.

Добротворната организација за чист воздух поднесе правна жалба во 2021 година, откако спроведе две одделни истраги за мониторинг.

Таа обвинува дека РАТП знаела за проблемите со загадувањето во последните две децении.

Во јуни минатата година, француското тело за заштита на јавното здравје Anses заклучи дека нивоата на токсични ситни честички во просек биле три пати повисоки во метрото отколку надвор.

Особено загрижувачки се честичките што се создаваат при застанување, додека загадувањето се следи само на три станици од целата мрежа од 309 станици, рече Ансес.

RATP рече дека квалитетот на воздухот е „приоритет“ и има „амбициозен акционен план“ за справување со загадувањето, кој вклучува инсталирање високоефикасни вентилатори и електрични системи за сопирање кои го намалуваат загадувањето.

Според податоците на јавното здравство, во Франција годишно се регистрираат околу 40.000 предвремени смртни случаи поради загадениот воздух.
