---
title: ОБСЕ ја прогласи Русија за спонзор на тероризмот
date: 2023-07-05T08:00:21.497Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-obse-rus-ter.jpg
author: Вардарски
---
Парламентарното собрание на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) ја призна Русија за државен спонзор на тероризмот, а ПВК „Вагнер“ за терористичка организација.

Ова на Фејсбук го објави пратеничката Евгенија Кравчук.

Таа забележува дека според резолуцијата на Собранието, земјите-членки на ОБСЕ мора да преземат активности, вклучително и да ги прогласат за терористичка организација.

Декларацијата, исто така, „ги повикува земјите-членки да ги зајакнат меѓународните норми кои јасно ја препознаваат терористичката природа на групата Вагнер и нејзините дејствија“ и „одговорноста на Русија како државен спонзор на оваа терористичка организација“. Според Кравчук, оваа формулација е за прв пат утврдена во официјален документ на меѓународна организација.

„Нашата работа во Ванкувер ја завршивме со усвојување на завршна декларација со која се повикуваат земјите-членки да ги зајакнат јасно признатите меѓународни норми: терористичката природа на групата Вагнер и нејзините активности; одговорноста на Русија како државен спонзор на оваа терористичка организација; недозволивост за вклучување на такви субјекти во меѓудржавни односи“, напиша Кравчук.

Во ноември 2023 година, Европскиот парламент (ЕП) ја призна Русија како државен спонзор на тероризмот поради руските напади врз украински цивилни цели, енергетската инфраструктура, болниците, училиштата и засолништата.

Одлуката нема правни последици.

Во октомври, Парламентарното собрание на Советот на Европа (ПССЕ) усвои резолуција со која владејачкиот режим во Русија се прогласува за терористички и го доведува во прашање присуството на Русија во Советот за безбедност на ОН.

Глеб Богуш, експерт за меѓународно кривично право, изјави за „Инсајдер“ дека тоа исто така нема правни последици за Русија.