---
title: "Обилни дождови и во Србија: Во 52 града и општини е прогласена вонредна
  состојба"
date: 2023-06-18T09:00:30.387Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-obiln-dozd-srb.jpg
author: Вардарски
---
Над 200 лица се евакуирани и прогласена е вонредна состојба во 52 града и општини во Србија по поројните дождови кои за помалку од 48 часа предизвикаа поплави и лизгање на земјиштето. Уништени се мостови и патни делници, оштетена е комуналната инфраструктура, јави македонската агенција Макфакс.

Најкритична е состојбата денеска на територијата на општина Кралево. Десетици куќи беа поплавени. Однесен е дел од мостот на Ибарската магистрала, кој ја поврзува областа со југозападниот дел на Србија.

Поплавен е и Итниот медицински центар во Крагуевац, кој прима само пациенти опасни по живот.

Катастрофата се движи кон југ.

Екипи на Одделот за вонредни состојби на МВР се на терен во населените места во централна и западна Србија, каде се излеале реки и локални притоки во Јагодина, Трастеник, Брус, Косиериќ и Сокобања, јавува РТС, цитиран од Макфакс.

Направени се големи штети на патната инфраструктура, стотици куќи и станбени блокови, згради на болници и други јавни институции, илјадници хектари земја се под вода.

Денеска се очекуваат обилни врнежи од дожд во источните и југоисточните делови на земјата, а висок водостој е можна и во сливовите на најмалку три реки во источна Србија. За утре попладне метеоролозите ветуваат слабеење и прекин на врнежите.