---
title: Обвинение против Милорад Додик
date: 2023-08-12T10:00:19.783Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-dodik.jpg
author: Вардарски
---
Обвинителството на Босна и Херцеговина (БиХ) денеска поднесе обвинение против претседателот на Република Српска Милорад Додик за непочитување на одлуките на високиот претставник на меѓународната заедница и за ова кривично дело, доколку биде прогласен за виновен, се соочува со казна од шест месеци до пет години затвор, пишува македонското издание „Фокус“.

„Можеме да потврдиме дека обвинителството на БиХ покрена обвинение против Милорад Додик и Милош Лукиќ, кои се обвинети за кривично дело неисполнување на одлуките на високиот претставник од член 203а, став 1 од Кривичниот законик на БиХ. Обвинението е поднесено на потврда пред судот на БиХ“, се вели во кусото соопштение на федералното обвинителство.

Лукиќ е директор на „Службен весник“ на Република Српска.

Обвинението е резултат на обидот на властите на Република Српска (РС) да го блокираат спроведувањето на одлуките на Уставниот суд на Босна и Херцеговина со усвојување на посебен закон во парламентот на автономната република во јули.

Овој закон, кој беше усвоен од Националното собрание на РС на 27 јуни, беше укинат од високиот претставник за Босна и Херцеговина, Кристијан Шмит, на 1 јули, користејќи ги своите овластувања.

Во исто време, Шмит наметна измени во Кривичниот законик на Босна и Херцеговина, со што неусогласеноста или непочитувањето на неговите пресуди е кривично дело.

За ова е предвидена казна затвор до пет години, како и одредба дека по осуда, осуденото лице автоматски го губи правото да извршува функции во сите органи на законодавната, извршната и судската и управната власт или кој било друг орган. финансиран од буџетот.

Додик ги игнорираше одлуките на високиот претставник и на 7 јули го потпиша указот за стапување во сила на законот, кој Шмит го откажа, а Лукиќ како директор на „Службен весник“ одлуката ја објави во весникот еден ден подоцна. .

Сега, поради ова, и двајцата ќе се соочат со кривично гонење доколку судот на Босна и Херцеговина го потврди обвинението.

Доколку биде осуден, тоа би значело крај на политичката кариера на Додик.

Од друга страна, доколку Додик не ја признае казната, тоа може да доведе до продлабочување на процесите на отцепување на Република Српска од Босна и Херцеговина.