---
title: Обид за силување на жена во Скопје кај Бит Пазар
date: 2023-02-27T01:00:01.071Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/obidzasil.jpg.webp
author: Вардарски
---

Во вознемирувачки инцидент, 26-годишна скопјанка вечерта на 24 февруари 2023 година за влакно избегна обид за сексуален напад во близина на Бит Пазар. Инцидентот предизвика шок низ градот, а граѓаните изразија револт и бараат брза акција за да го изведе сторителот пред лицето на правдата.

Според пријавата на жртвата до надлежните, обидот за силување се случил околу 20 часот и 50 минути. на 24 февруари во месноста Бит Пазар. Жртвата, која не е именувана, се движела сама кога едно лице и пришло и се обидело да изврши прељуба. За среќа, жената успеала да го одбрани напаѓачот и да побегне неповредена.

По добивањето на пријавата, полицијата веднаш започнала истрага за настанот. Надлежните изјавија дека ги преземаат сите неопходни мерки за откривање и приведување на сторителот.

Обидот за силување предизвика широка осуда, при што граѓаните и организациите за правата на жените ја изразија својата загриженост за безбедноста на жените во градот. Многумина на социјалните мрежи побараа брза акција и зголемени мерки за да се осигура безбедноста на жените на јавни места.

Инцидентот служи како застрашувачки потсетник за сеприсутното прашање на сексуален напад и вознемирување со кое се соочуваат жените ширум светот. Тоа е повик за будење за властите и општеството како целина да преземат конкретни чекори кон создавање побезбедна и побезбедна средина за жените.

Истрагата за инцидентот е во тек, а властите ја уверија јавноста дека нема да остават камен на камен во напорите да го изведат сторителот пред лицето на правдата. Инцидентот служи како остар потсетник за потребата од поголема свест и акција во борбата против сексуалниот напад и вознемирувањето во сите негови форми.
