---
title: "Обвинувањата на ВМРО-ДПМНЕ во врска со новиот данок: Политички игри или
  одговорна економска стратегија?"
date: 2023-09-24T09:40:38.449Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vmro-dpmne.jpg
author: Гоце Кически
---
Злосторните манипулации и декларации на ВМРО-ДПМНЕ во врска со новиот данок наречен "солидарен" оставаат многу прашања и сумњи. Овој приказ на власта како нечувствителна кон потребите на лојалните фирми и граѓани на Македонија не само што е неделовно и неточно, туку и го истурка во центарот на вниманието дебатата околу даноците и економските стратегии.

Претставителите на ВМРО-ДПМНЕ обвинуваат власта во измислување на "солидарниот данок" како средство за одземање на арач од лојалните фирми, но заборавуваат да споменат дека оваа мера е воведена како одговор на потребата за повеќе средства за надминување на влијанието на пандемијата на COVID-19 и поддршка на оние кои најмногу го почувствуваат влијанието на кризата. Солидарниот данок се врзува со принципот на прогресивност, каде што оние со поголеми приходи треба да допринесат повеќе за заедницата.

Исто така, обвинението на ВМРО-ДПМНЕ за двојни даноци е неделовно. Солидарниот данок се применува врз приходите на граѓаните, а не врз приходите на компаниите. Воопшто не е јасно како тие фирми би плаќале двојни даноци поради оваа мера. Тоа звучи како одделна манипулација со фактите со цел дестабилизација на власта.

Сепак, најголемата иронија во овој обвинителен текст е неговата тврдба дека власта не се бори против сивата економија. Сивата економија е сериозен проблем во Македонија, и власта се обидува да се избори со неа преку разни мерки и реформи. Злоупотребата со даноците и избегнувањето на истите се дел од сивата економија, и солидарниот данок може да помогне во редукцијата на овие незаконски активности.

Сепак, најголемата дуалност и хипокризија во обвинението на ВМРО-ДПМНЕ е нивната сопствена најава дека, во случај на доаѓање на власт, "веднаш ќе го избрише овој несолидарен данок". Оваа најава звучи како краткорочен популистички потег, кој не нуди конкретни решенија за финансиска стабилност и поддршка на оние кои најмногу ја почувствуваат кризата. Таа пристапува кон даноците како инструмент за политичко играње, а не како средство за изградба на одговорна и одржлива економија.

ВМРО-ДПМНЕ, како опозициска партија, треба да нуди конструктивни решенија и алтернативни визии за економското развивање на земјата, вместо да се обидува да ја дискредитира власта со неосновани обвинувања и политички игри. Граѓаните на Македонија заслужуваат почесни и одговорни лидери кои ќе работат за нивното добро, а не за сопствени политички интереси.