---
title: "Објавени нови цени на горивата: Дизелот поевтин, бензинот поскап"
date: 2023-04-03T23:31:29.566Z
category: македонија
featured: false
featuredImage: ../img/noviceni.png.webp
author: Вардарски
---

Нови цени на горивата објави Регулаторната комисија за енергетика (РКЕ) со неодамнешна одлука. Од полноќ дизелот поевтинува, а бензините поскапуваат.

Според одлуката, цената на дизелот се намалува за еден денар по литар, а на бензините од половина на еден денар за литар. Тоа значи дека литар дизел сега ќе се продава за 72 денари, додека бензинот Еуросупер БС-95 ќе се продава за 83 денари за литар. Дополнително, цената на Еуросупер БС-98 од полноќ се зголемува на 85 денари за литар.

Во одлуката на РКЕ е вклучено и намалување на цената на екстра лесното масло за домаќинство за половина денар по литар, со што ќе биде достапно за 71,5 денари за литар. Но, мазутот поскапува за 0,652 денари за килограм и ќе се продава за 39,391 денари.

Новите цени на горивата се применуваат од полноќ и се очекува да имаат влијание врз потрошувачите. Намалувањето на цените на дизелот може да донесе одредено олеснување за корисниците, особено за оние кои се потпираат на дизел гориво за своите транспортни потреби. Сепак, зголемувањето на цените на бензините може да додаде одреден товар на нивните трошоци.

Одлуката на RKE во врска со новите цени на горивото се очекува да создаде брановиден ефект во различни сектори, вклучувајќи транспорт, логистика и земјоделство. Останува да се види како ќе реагира пазарот на новите цени и како тие ќе се одразат на целокупната економија.

Засега потрошувачите можат да внимаваат на цените на горивата и соодветно да ги приспособат своите буџети. Одлуката на RKE е предмет на промена во иднина, во зависност од условите на пазарот и другите релевантни фактори.
