---
title: "Обвинителството: Тачи сакаше да ги елиминира противниците"
date: 2023-04-03T23:07:42.859Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/limtle.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешниот косовски претседател Хашим Тачи водеше крвава кампања против политичките противници за време на војната за независност на Косово 1998-1999 година, во која загинаа повеќе од 100 лица, соопштија обвинителите на почетокот на судењето за воени злосторства во Специјалниот трибунал за воени злосторства во Косово, со седиште во Хаг. Тачи на почетокот на судењето се изјасни за невин.

Хашим Тачи и тројца други истакнати водачи на Ослободителната војска на Косово (ОВК) ги негираа 10-те точки за воени злосторства и злосторства против човештвото за кои се товарат пред специјалниот суд во Хаг.

Според обвинението, тие отворено наметнале брутален режим на затворање, тортура и убиства за да ја консолидираат власта за време и по војната.

– Тие четворица без сомнение беа главните водачи на ОВК и поради тоа беа почитувани, но имаше и помрачна страна на нивното раководство, изјави обвинителот Алекс Вајтинг.

Тачи (54) пак изјави дека не се чувствува виновен, како што се чувствуваше кога првпат се појави пред Судот во 2020 година.

– Апсолутно не сум виновен, рече Тачи, кој на крајот на 2020 година поднесе оставка од претседателската функција за да одговара пред судот.

Кообвинетите, поранешниот портпарол на ОВК, Јакуп Красниќи, еден од најблиските политички сојузници на Тачи, Кадри Весели, и истакнатиот водач Реџеп Селими, исто така, ги негираа обвиненијата.

Неколку илјади луѓе протестираа во Приштина во неделата за поддршка на четворицата обвинети, а денеска десетици луѓе протестираа во Хаг.

Според обвинителите, Тачи и другите обвинети имале јасна и експлицитна политика на таргетирање на соработниците и оние што ги сметале за предавници, вклучително и политичките противници.

Жртвите често биле мета само затоа што биле поврзани со Србија.

ОВК и Тачи се бореа против српските сили за независност на Косово, убивајќи повеќе од 13.000 луѓе.

Во желбата да ги елиминираат своите противници, најголем дел од жртвите биле Албанци, но и Срби и Роми. Таа политика, поттикната од обвинетите, беше насочена кон приведување, малтретирање, мачење, а понекогаш и убивање на противниците, рече обвинителот Вајтинг.

Тој рече дека обвинителството има намера да докаже стотици притвори низ Косово, генерално во услови на страшна злоупотреба и повеќе од 100 убиства.

– Постојано се истакнуваше пораката дека политичките противници се егзистенцијална закана за ОВК и Косово, нагласи обвинителката Вајтинг.

Војната заврши со бомбардирање на Западот во пролетта 1999 година, што ги принуди српските сили да се повлечат. Тачи го положи оружјето и се посвети на политиката.

Специјалниот суд за Косово, формиран во 2015 година, суди според косовските закони. Таа е составена од странски судии и се наоѓа во Хаг за да ги заштити сведоците од заплашување во Косово. Финансиран е од ЕУ.
