---
title: Обединетото Кралство го ограничи штрајкот на медицинските сестри со
  судска одлука
date: 2023-04-27T21:48:23.231Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/stjrjajtgz.png.webp
author: Вардарски
---

Британската влада во четвртокот успеа да ја ограничи должината на претстојниот штрајк на медицинските сестри, откако Министерството за здравство презеде правни мерки против синдикатите, пренесува Ројтерс.

Кралскиот колеџ на медицински сестри (RCN) најави 48-часовен штрајк од вечерта на 30 април, во кој за првпат ќе бидат вклучени персонал од одделенијата за итни случаи, одделенијата за интензивна нега, нега од рак и други.

Но, британското Министерство за здравство рече дека акцијата за штрајк на 2 мај, дел од долгогодишниот спор, би била незаконска бидејќи одлуката за штрајк е валидна само шест месеци по гласањето од членовите на синдикатот.

Адвокатите кои го застапуваат министерот за здравство Стив Баркли изјавија пред Високиот суд во Лондон во четвртокот дека бидејќи гласањето во Кралскиот колеџ заврши на 2 ноември минатата година, штрајкот на 2 мај ќе биде „очигледно незаконско дејство“.

Кралскиот колеџ за медицински сестри не испрати адвокати на сослушувањето.

Судијата Томас Линден во четвртокот пресуди дека мандатот на Кралскиот колеџ за штрајк истекува на полноќ на 1 мај, што значи дека планираниот штрајк следниот ден ќе биде незаконски.

Баркли ја поздрави одлуката, велејќи дека владата го извела Кралскиот колеџ на суд „со жалење“.

„Силно го поддржувам правото да се преземе штрајк во рамките на законот, но владата не можеше да застане со скрстени раце и да дозволи штрајкот да биде јасно незаконски“, рече тој во изјавата.

Медицинските сестри отфрлија зголемување на платите од 5%, и покрај тоа што Кралскиот колеџ им препорачува на своите членови да го прифатат наместо да бараат зголемување поблиску до инфлацијата, која е над 10%.

Генералниот секретар на Кралскиот колеџ, Пат Кален, ја опиша правната постапка како „најтемниот ден на овој спор досега“, обвинувајќи ја владата дека „ги става своите медицински сестри низ судовите со огорченост поради нивното едноставно очекување за договор за подобра плата“.

„Медицинскиот персонал ќе биде налутен, но не и скршен, со денешната привремена наредба“, рече таа во изјавата. „Тоа дури може да ги направи порешителни да гласаат на повторувањето следниот месец за уште шест месеци протести.
