---
title: "Обвинителката Ленче Ристоска повика на реформа на Советот на јавни
  обвинители "
date: 2023-04-25T23:26:50.850Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/oaskjdaskj2323.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителката Ленче Ристоска изрази загриженост за Советот на јавни обвинители, наведувајќи дека тој станал извор на тргување со влијание во судството. Зборувајќи на конференцијата организирана од Националната конвенција за ЕУ во Република Северна Македонија, Ристоска предложи Советот да се реформира и потенцијално да се трансформира во ад хок тело кое ќе заседава по потреба.

Ристоска, истакната обвинителка, истакна дека сегашниот метод на избор на обвинители создава клиентелистички однос кај обвинителите кон оние кои лобираат за нивен избор. Таа дополнително го критикуваше Советот дека не ја исполнил својата примарна функција за професионализација на Јавното обвинителство и изолирање на политичките и други влијанија при избори и разрешувања на обвинители од неговото формирање во 2008 година.

„Во моментов, членовите на Советот отворено им кажуваат на кандидатите кои конкурираат за повисоки позиции дека некој треба да се јави за да биде избран кандидатот. да се реформира“, изјави Ристоска. Таа понатаму нагласи дека изборите направени од Советот создаваат систем каде јавните обвинители развиваат клиентелистички став кон оние кои лобираат за нивен избор, што доведува до компромитирано судство кое не е во состојба ефикасно да се бори против корупцијата и организираниот криминал.

Забелешките на Ристоска ја истакнуваат итната потреба од реформи во Советот на јавни обвинители за да се обезбеди независност и интегритет на судството. Нејзините ставови беа презентирани на конференција посветена на дискусија за улогата на Судот и Советот на јавни обвинители во заштитата на независноста и интегритетот на судството. Како истакната обвинителка, коментарите на Ристоска го свртеа вниманието на потребата од конкретни мерки за решавање на прашањето за трговија со влијание во судството и за зајакнување на владеењето на правото во Северна Македонија.
