---
title: ОБСЕ пријави прекршувања во депортацијата на украинските деца
date: 2023-05-05T21:48:24.654Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lkdsalk32.png.webp
author: Вардарски
---

Русија ги прекрши правата на украинските деца кои беа депортирани на руска територија или преселени во други области на окупираните територии. Ова се наведува во извештајот објавен во четвртокот на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ).

Документот се состои од 90 страници.

„Фактот за раселување на украинските деца не е оспорен ниту од Украина, ниту од Русија“, се наведува во извештајот.

Експертите кои ја спроведоа истрагата не беа во можност да утврдат точни бројки. Украинските власти им рекоа на експертите на ОБСЕ дека го проценуваат бројот на депортирани деца од 200.000 до 300.000.

„Руската Федерација не само што постојано јасно ги нарушува легитимните интереси на овие деца, туку и им го ускратува правото на личност, правото на семејство, правото да се обединат со своето семејство, а исто така ги крши нивните права на образование, пристап до информации. , право на одмор, рекреација, игра, забава и учество во културниот живот и уметност, како и право на мисла, совест и религија, право на здравје и право на слобода и безбедност“, се вели во извештајот.

Експертите на ОБСЕ открија дека киднапираните украински деца „биле подложени на проруски информативни кампањи, кои честопати се сведуваат на насочено превоспитување“.

„Руската Федерација не презема никакви чекори за активно промовирање на враќањето на украинските деца. Наместо тоа, тоа создава различни пречки за семејствата кои сакаат да ги вратат своите деца“, додаваат експертите.

Во моментов, во Русија и на окупираните територии на Украина, руските власти приведуваат неколку стотици илјади деца одземени од нивните родители. Децата кои успеале да се вратат раскажуваат за малтретирање од страна на окупаторите и, всушност, за обиди да бидат „превоспитани“ како Руси.

Во март оваа година, Меѓународниот кривичен суд (МКС) издаде налог за апсење на Владимир Путин конкретно во случај на масовни депортации на украински деца. Во април, ПССЕ ги призна овие депортации како геноцид врз украинскиот народ.
