---
title: Обилните дождови не успеаја да ги изгаснат пожарите во Канада
date: 2023-06-30T08:00:16.345Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-obilni-dozd-kan.jpg
author: Вардарски
---
Канадските шумски пожари ќе предизвикаат влошување на квалитетот на воздухот низ целата земја и соседните Соединетите држави во следните денови, откако неодамнешните обилни дождови во Квебек не паднаа таму каде што пожарите се најактивни, изјавија официјални лица, пренесува Асошиејтед прес.

Чадот од шумските пожари прекри широки делови од Канада и САД, навлегувајќи во јужниот дел на Илиноис, Индијана и Охајо и се пресели во делови на Западна Вирџинија.

Канадските власти велат дека ова е најлошата сезона на шумски пожари во земјата и очекуваат квалитетот на воздухот да остане проблем во текот на летото, бидејќи пожарите продолжуваат.

Сезоната на шумски пожари започна рано на посуво од вообичаеното тло и се забрза многу брзо, исцрпувајќи ги ресурсите за гаснење пожари низ целата земја, изјавија претставници на пожарникарите и животната средина.

Метеорологот за животна средина и климатски промени на Канада, Стивен Флисфедер, рече дека чадот ќе се префрли над Квебек и Онтарио во текот на следните неколку дена, а квалитетот на воздухот ќе се влоши како резултат.

„Се додека пожарите горат и чадот е во атмосферата, тоа ќе биде проблем не само за Канаѓаните, туку и за Американците“, рече Флисфедер.

Флисфедер рече дека чадната ситуација ќе продолжи доколку врнежите не обезбедат доволна помош на пожарникарите во контролирањето на пожарите. „Важно е да се напомене дека најмногу дожд не падна во оние области каде што има најактивни шумски пожари“, рече Флисфедер.

Областа на Детроит во средата се разбуди со некои од најлошите квалитети на воздухот во Соединетите држави, бидејќи чадот од шумските пожари во Канада падна над поголемиот дел од регионот на Големите езера, а нездравиот смог се прошири дури на југ до Мисури и Кентаки.

Во меѓувреме, НАСА известува дека чадот од шумските пожари во северен Квебек стигнал до Европа. Американската вселенска агенција соопшти дека сателитските снимки од понеделникот покажуваат дека чад се протега низ северниот дел на Атлантикот до Пиринејскиот Полуостров, Франција и други делови од западна Европа.

Во Канада горат 490 пожари, од кои 255 се надвор од контрола. Агенцијата за спречување на шумски пожари во Квебек известува за 110 активни пожари.

Канада веќе го надмина рекордот за опожарена површина. Пожарите горат во речиси секоја провинција во Канада. Изгореа рекордни 80.000 квадратни километри од Канада, област речиси колку Јужна Каролина (или дури 70% од Бугарија - уред.), според канадската влада.

Главниот медицински директор на Онтарио, д-р Киран Мур, предложи луѓето да направат секојдневна навика да го проверуваат квалитетот на воздухот ова лето.

„Ова е нашата нова нормала -- да ги погледнеме сите овие параметри“, рече Мур.