---
title: Обидите на РСМ да влијае врз бугарските малцинства во соседните земји со
  цел да ги признае како „македонски“ се идентификувани од бугарското воено
  разузнавање
date: 2023-07-10T17:42:37.027Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bg-ovoeno-raz.jpg
author: Вардарски
---
Идентификувани се обиди на Скопје, Република Северна Македонија (РСМ) да влијае врз бугарските малцинства во соседните земји со цел да се препознаат како „Македонци“, се наведува во годишниот извештај на Воената разузнавачка служба (МИС).

Во Република Северна Македонија не се спроведуваат суштинските уставни измени, а Договорот за добрососедство и пријателство со Бугарија делумно се применува селективно, велат од СВР. Неконструктивната политика на властите на РСМ кон Софија се повеќе е поддржана од некои надворешни фактори. Продолжија обидите на РСМ да искористи одредени меѓународни организации за да го наруши имиџот на Република Бугарија. Трендот ќе продолжи и ќе бара внимателност од бугарските власти. Дополнително, во 2022 година, традиционално, не е постигнат напредок во изградбата на клучниот коридор бр. 8 за НАТО во неговиот дел преку територијата на РСМ.

Војната во Украина

Главниот фактор кој имаше негативно влијание врз стратешкото безбедносно опкружување во 2022 година и ги одреди предизвиците за националната безбедност на Бугарија беше руската инвазија на Украина, се наведува во извештајот на СВР. Во својот годишен извештај, Државната агенција за национална безбедност (НСА) наведува и дека војната во Украина и зголемениот потенцијал за нестабилност на Западен Балкан најзначајно влијае на нашата национална безбедност.

Кремљ не ги постигна првично поставените цели да заземе во рок од неколку дена одредени зони и региони на украинската територија, ефективно блокирајќи го Киев како центар на гравитација, предизвикувајќи промена на централната власт во Украина и создавање отскочна даска за последователни акции на одредени секундарни насоки на запад. Воените дејствија поминаа низ неколку фази со постепено намалување на контактната линија до сегашниот фронт на активни воени дејствија во источна и јужна Украина и наизменично кинетичко влијание врз главно цивилни критични инфраструктурни цели. Тековниот целосен вооружен конфликт има значајно влијание не само врз Украина и регионот, туку и на глобален аспект, пишува и Воено-разузнавачката служба.

Според нашите разузнавачи, одлучувачките активни фази на војната доаѓаат во тековната 2023 година.