---
title: Објаснето е барањето на Израел да ги прошири населбите на Западниот Брег
date: 2023-06-30T16:00:15.500Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-izreal-bojasni-zapad.jpg
author: Вардарски
---
Напорите на Израел за проширување на еврејските населби на Западниот Брег се интензивираат оваа година, како одраз на агендата на десничарската влада во земјата. Ова предизвика меѓународна осуда на практиката, за која повеќето земји веруваат дека го прекршува меѓународното право.

Критичарите велат дека проширувањето на населбите ги поткопува изгледите за мировен договор со Палестинците заснован на решение за две држави. Многу поддржувачи на движењето на доселениците ја отфрлаат идејата за палестинска државност и го гледаат Западниот Брег како првородно право на еврејскиот народ или како неопходен тампон за безбедноста на Израел.

Палестинците велат дека населбите земаат земја што ја сметаат за нивна за идна држава и го блокираат пристапот до земјиштето што го користат за земјоделство. Тие, исто така, се соочуваат со двостепен правен систем - еден збир на правила за Израелците и друг за Палестинците кои живеат под воена власт.

За шест месеци откако десничарската и верски конзервативна влада на премиерот Бенјамин Нетанјаху дојде на власт, израелските органи за планирање издадоа или одобрија дозволи за 13.000 нови станбени единици во населбите на Западниот Брег, според израелската група „Мир сега“.

Ова е највисока бројка од 2012 година, кога групата почна да ја следи изградбата на окупираната територија. Во последните месеци, органите за планирање предложија околу 5.700 станбени единици во процесот на планирање, а повеќе од 800 од нив се во завршна фаза на одобрување.

По нападот надвор од населбата Ели на 20 јуни, во кој двајца палестински вооружени напаѓачи убија четворица Израелци, Нетанјаху објави планови за изградба на дополнителни 1.000 домови за доселениците таму. Неговата влада, исто така, продолжува со плановите за уште 4.700 домови на Западниот Брег.

Според меѓународното право, израелските населби на Западниот Брег, вклучувајќи го и Источен Ерусалим, се сметаат за нелегални. Четвртата Женевска конвенција забранува окупаторска сила да го префрли своето цивилно население на окупирана територија. Генералното собрание на ОН, Советот за безбедност на ОН и Меѓународниот суд на правдата објавија дека израелските населби ја прекршуваат оваа конвенција.

Израел се потпира на историски, верски и политички аргументи за законитоста на населбите. Тие тврдат дека имаат долгогодишно присуство на овие територии и сметаат дека голем дел од Западниот Брег е спорна територија што треба да се одреди преку преговори.

Без оглед на контроверзните тврдења, меѓународната заедница и многу земји продолжуваат да ја осудуваат и остро ја критикуваат политиката на Израел за проширување на населбите на Западниот Брег. Меѓународната дебата и правните аспекти на ова прашање се сложени и се развиваат.

.До денес има повеќе од 130 населби кои се изградени со дозвола на израелската влада од 1967 година. Покрај тоа, има повеќе од 100 населби кои се изградени од 1990 година без дозвола од владата. Сегашното население вклучува над 400.000 израелски доселеници на Западниот Брег, заедно со повеќе од 2,6 милиони Палестинци.

Која е стратегијата на владата?

Во 1998 година, додека израелската влада преговараше за отстапување територии на Палестинците, Ариел Шарон, тогашниот министер за надворешни работи, ги повика доселениците на Западниот Брег да „бегаат и да зграпчат што е можно повеќе ридови“, „бидејќи што и да преземеме сега ќе остане наше“.

Таа порака овој месец ја повтори Итамар Бен-Гвир, израелскиот ултра-националистички министер за национална безбедност, кој им рече на доселениците „да трчаат до врвовите на ридовите“ и да ги населат.

Но, Нетанјаху ги отфрли таквите повици, велејќи дека неговата влада „не само што нема да ги поддржи таквите акции“, туку „ќе преземе решителна акција против нив“.

Безалел Јоел Смотрич, министерот кој ја надгледува изградбата на населбите, им наложи на министерствата во Израел да се подготват за подобрување на инфраструктурата во населените области на Западниот Брег со цел да се сместат дополнителни 500.000 доселеници, објави израелскиот весник Хаарец.

Како одговорија Палестинците од правна перспектива?

Поради силните израелски приговори, кон крајот на 2014 година палестинското раководство се приклучи на Меѓународниот кривичен суд во Хаг за да ги гони израелските политики за населување и воените операции.

Набргу потоа, судот отвори прелиминарна истрага и во 2021 година објави дека отвора официјална истрага за наводите за воени злосторства од страна на Израел и од палестинските милитантни групи на териториите окупирани од Израел во 1967 година.