---
title: Обновените стари бигорски камбани поставени во манастирот во Рајчица
date: 2023-04-29T02:14:19.310Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ajdsakzgvfd.png.webp
author: Вардарски
---

Со оглед на тоа што сезоната на Велигден им носи радост и празнување на верниците, манастирот Свети великомаченик Георгиј Победоносец во селото Рајчица, Бигорски Мето, Македонија, имаше уште една причина за славење. Од манастирот соопштија дека со благослов на нивниот старец, владиката Антаниски г. Партениј, во Рајчица повторно биеле возобновените стари бигорски ѕвона.

Старите ѕвона, кои биле дарувани на светилиштето од различни побожни дарители, датираат од 19 и почетокот на 20 век. Најстарото ѕвоно од 1850 година го дале српските кнезови Петар и Андреј и нивните сестри Клеопатра и Елена. Следното ѕвоно, од 1851 година, на манастирот му го подариле христијаните од Дебарската околија, заедно со уште две ѕвона. Последното и најголемо ѕвоно, од 1925 година, е подарок од владетелот на Кралството СХС, Александар I Караѓорѓевиќ, со сопругата Марија и синот Петар.

Поради оштетување, последното и најголемо ѕвоно станало нефункционално. Во обид да ја врати убавината на светилиштата и да го заштити духовното и материјалното наследство, старецот благослови целосно да биде обновен и пуштен во употреба. За процесот на реставрација беше ангажирана австриска професионална фирма Грасмајр со дарежлива донација на побожниот помошник Ратко Капушевски и неговото семејство.

По успешното обновување на камбаната, владиката г. Партениј го изврши чинот на осветување на обновените и новите ѕвона кои во меѓувреме беа набавени. Во новоизградената манастирска камбанарија во Рајчица беа поставени возобновените стари бигорски ѕвона, заедно со нови ѕвона, откако во 2009 година беше обновена Бигорската камбанарија со цел комплет нови ѕвона. Манастирот истакна дека Бигорски е првиот манастир во Македонија кој успеал да добие дозвола од тогашните османлиски власти за биење на камбаните. Бигорските монаси побарале помош од слободните христијански држави, а донираните ѕвона биле резултат на тоа.

Манастирот, женски манастир и еден од најубавите во земјава и пошироко, го посетуваат се поголем број верници и туристи од повеќе земји во светот. Епископот г. Партениј посака звуците на камбаните да ја навестуваат радоста на Воскресението до второто Христово доаѓање. Старите бигорски ѕвона конечно го најдоа своето вистинско место во новоизградената манастирска камбанарија во Рајчица.
