---
title: Обвинителството врши распити и ги анализира собраните материјали за Онкологија
date: 2023-09-06T11:50:42.940Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/obvinitelstvo.jpg
author: Вардарски
---
Основното јавно обвинителство Скопје, во соработка со Министерството за внатрешни работи, покрена сеопфатна истрага за наводите за работењето на Клиниката за онкологија. Додека властите ревносно ги следат овие тврдења, тие во моментов не можат да откријат конкретни детали поради тековната природа на истрагата.

Во официјалното соопштение објавено претходно денеска, Обвинителството ја нагласи нивната посветеност за обезбедување на темелна и непристрасна истрага за наводите околу Клиниката за онкологија. Во соопштението се вели: „Основното јавно обвинителство Скопје го разбира интересот на јавноста за оваа работа и активно работи на утврдување на фактите. Но, со оглед на моменталната фаза на постапката, засега не можеме да соопштиме конкретни детали. "

Според информациите, истрагата вклучува низа мерки насочени кон откривање на вистината. Меѓу овие мерки, властите спроведуваа испрашувања на лица кои можеби поседуваат релевантни информации поврзани со наводите. Дополнително, веќе се започнати некои прелиминарни анализи на собраните материјални докази.

Министерството за внатрешни работи и Обвинителството остануваат цврсто на заложбите за обезбедување транспарентна и непристрасна истрага. Како такви, тие ја уверија јавноста дека штом ќе дозволат објективните услови, веднаш ќе ги споделат резултатите од преземените дејствија во текот на истрагата.

Наводите околу Клиниката за онкологија предизвикаа значителен интерес и загриженост во јавноста. Пациентите, нивните семејства и пошироката заедница со нетрпение го очекуваат исходот од истрагата за да се расветли ситуацијата и да се решат сите потенцијални прашања во рамките на операциите на клиниката.

Додека деталите засега остануваат необјавени, властите вредно работат на собирање на сите потребни информации за да обезбедат сеопфатна истрага што на крајот ќе им служи на најдобрите интереси на јавноста и на пациентите кои се потпираат на Клиниката за онкологија за нивните здравствени потреби.