---
title: Објавена експертска работна група за уставни измени
date: 2023-04-19T23:46:30.122Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/spisoktustvmz.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за правда во Македонија го објави составот на експертската работна група која ќе биде надлежна за предлагање на уставни измени. Групата, составена од правни експерти и професори, ќе има клучна улога во процесот на измена на уставот на земјата.

Министерството за правда ги објави имињата на првичните членови на експертската работна група, во која се Сали Мурати, поранешна претседателка на Уставниот суд, Маргарита Цаца Николовска, поранешна судијка во Европскиот суд за човекови права во Стразбур, Бајрам Положани, поранешен уставен судија и професор по уставно право, Бранко Наумовски, поранешен претседател на Уставниот суд, Јетон Шасивари, професор на Универзитетот на ЈИЕ, Ана Чупеска, професор на Правниот факултет „Јустинијан Први“, Елена Михаилова Стратилати, професор на Универзитетот „Јустинијан Прво“ Правен факултет, Беса Арифи, професорка на Универзитетот на ЈИЕ, Јагода Митревска, професор на Меѓународниот Славјански Универзитет и Марија Пандевска, професорка на Институтот за национална историја.

Како што соопшти Министерството за правда, формирана е работната група за подготовка на иницијативниот предлог за потребата од уставни измени, по задача на Владата. Владата ќе послужи како предлагач на уставните измени, кои потоа ќе поминат низ различни работни тела во Собранието на разгледување и расправа. Дополнително, ќе се одржат стручни јавни расправи за да се соберат информации од експерти, политички партии, граѓански организации и други институции за да се обезбеди сеопфатен и инклузивен процес.

Соопштението на експертската работна група означува важен чекор во процесот на уставни измени во Македонија. Уставните амандмани се значајни бидејќи ја обликуваат правната рамка и структурата на управување на една земја, а вклучувањето на различни правни експерти и професори во работната група ја нагласува посветеноста на темелен и инклузивен пристап. Министерството за правда ја истакна важноста од собирање на придонес од различни засегнати страни, што укажува на транспарентен и партиципативен процес за предлагање и финализирање на уставните амандмани.

Додека работната група продолжува со своите размислувања и консултации, во наредниот период се очекуваат дополнителни дополнувања на листата на членови за да се обезбеди сеопфатна застапеност на експертизата и перспективите. Исходот од процесот на уставни измени ќе има значително влијание врз правниот и политичкиот пејсаж на Македонија, а засегнатите страни внимателно ќе ги следат случувањата во наредните месеци.
