---
title: "Објавена изјавата на убиената Низама: „Ме претепа зошто јадењето не му
  било вкусно“"
date: 2023-08-16T18:37:31.379Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obj-izjv-bosna.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Претседателката на Општинскиот суд Градачац, Слободанка Којиќ, одржа прес-конференција на која се обиде да објасни зошто судијката Лејла Нумановиќ не донела одлука за изрекување мерки на убиецот од Градачац, Нермин Сулејмановиќ, врз основа на извештајот на ПУ Градачац. „Аваз“ ја објави изјавата на убиената Низама Хеќимовиќ, која таа ја дала на полицијата во Градачац на 4 јули годинава.

<!--StartFragment-->

Којиќ на прес-конференцијата рече дека полицијата побарала забрана за приближување, но не обезбедила докази. Таа наведува дека биле доставени само службени белешки од кои не може да се утврдат деталите за насилството бидејќи, како што вели, не биле прецизирани.

Низама Хеќимовиќ во изјавата што ја објави „Аваз“ наведува дека била претепана на 3 јули околу 19:30 часот во семејната куќа на Нермин Сулејмановиќ поради, како што навела, невкусна храна. Нермин се пожали на храната дека не му се допаѓа“, вели таа.

Убиената изјава дала во полициската станица во Градачац.

Во соопштението понатаму се наведува:

„Како невенчана сопруга сакам да ги користам поволностите на законот, не сакам да давам изјава за настанот што го пријавив на 4 јули, но сакам на мојот невенчан сопруг да му се забрани да ми приоѓа, додека не се реши ситуацијата со нашето дете преку надлежните институции, а јас не сакам повеќе да живеам со Нермин Сулејмановиќ, излегов од неговата куќа со моето дете и имајќи предвид дека Нермин е насилна личност, ми се закани дека ќе ме најде каде и да сум, се плашам од неговото присуство. Тоа имам да кажам“, напиша тогаш Нермина.

Претседателката на Општинскиот суд Градачац, Слободанка Којиќ денеска изјави дека судијата Нумановиќ не ја прифатила полициската белешка како доказ бидејќи белешката што ја испратиле не може да се прифати како доказ. Којиќ ја прочита службената белешка во која, како што рече, најверојатно биле измешани датумите, па било наведено дека е направена на 27.07.2023 година, дека насилството се случило од 3 до 4 август 2023 година и дека Сулејмановиќ бил испрашуван на 08.04.2023 година.

Во белешката се наведува дека Низама Хеќимовиќ го пријавила својот невенчан сопруг за нападот што се случил на 3-4 август во семејната куќа од која се отселила, а Сулејмановиќ потоа и упатил низа закани.

Потоа се наведува дека полициските службеници отишле по наведената пријава, го затекнале Сулејмановиќ, кој ги отфрлил наводите од пријавата и изјавил дека Низами не упатувал никакви закани, ниту пак имал контакт со неа, за што истражител на ОКП ПУ Градачац. информирани за.

„Дали гледате нешто од оваа официјална белешка? прашала Којиќ и додала дека не знае врз основа на што поднеле такво барање кога не направиле ниту записник за повредите и настаните кои, претпоставува, ги презентирал Хеќимовиќ, пренесува Аваз.

На новинарско прашање зошто се инсистира на високите стандарди на судот кога се работи за лице со претходно криминално досие, тој одговара:

„Во судот нема високи стандарди. Прифаќате нешто како доказ или не. Точно е дека Сулејмановиќ Нермин им е познат на судските органи во периодот 2006-2009 година, му судев како судија и му одредив мерка притвор.

Но во досието немало извод од криминалното досие, од полициското досие произлегува дека тој никогаш не бил казнет. Мора да има извадок од криминалната евиденција што ја има полициската управа за да му даде до знаење на судот за каква личност се работи“, рече Којиќ.

Таа наведе и дека судијката донела одлука да ја прекине постапката поради недостиг на докази и дека за ова биле информирани сите странки во постапката, вклучително и Нермин Сулејмановиќ.

Таа за новинарите изјави дека нема информации дека Врховниот суд на правдата повел дисциплинска постапка против судијата Нумановиќ. Таа моментално е на боледување и сепак е во многу лоша психичка состојба.

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->