---
title: Обраќање на Џафери на Европската конференција на претседатели на
  парламенти во Даблин
date: 2023-09-28T19:03:36.830Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dzaferi.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Денеска се собравме тука, не само како претставници на нашите држави, туку и како чувари на правдата, мирот и вредностите кои нè поврзуваат како глобална заедница. Темата, „Последиците од руската агресивна војна против Украина и улогата на националните парламенти во обновата на Украина“, има тежина која се протега надвор од нашите непосредни грижи. Таа зборува за нашата посветеност на почитувањето на принципите на меѓународното право, на човековите права и светоста на нациите.

Ова го нагласи претседателот на Собранието Талат Џафери во обраќањето на Европската конференција на претседатели на парламенти на тема „Последиците од руската агресивна војна против Украина и улогата на националните парламенти во обновата на Украина“, што денеска и утре се одржува во Даблин.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Последиците од руската агресија против Украина, потенцира, одекнаа низ континентите, оставајќи зад себе трага на уништување што ја надминува физичката инфраструктура. Бројот на човечки животи, раселувањето на милиони и уништувањето на културното наследство, рече Џафери, служат како остар потсетник за итната потреба од колективна акција. Додека се осврнуваме на последиците од оваа војна, посочи, мора да ја препознаеме и критичната улога што ја играат националните парламенти во обликувањето на идниот наратив на Украина.

\- Нашите земји веќе презедоа чекори за пофалба во обезбедувањето помош и засолниште за погодените од конфликтот. Да го надградиме овој дух на солидарност и соработка, насочувајќи ги напорите во опиплива поддршка за закрепнувањето на Украина. Во ова демократско опкружување, поседуваме единствена привилегија и моќ да ги трансформираме зборовите во дела и намерите во политики. Како парламентарци, нам ни е доверена задачата да го обликуваме текот на судбините на нашите народи. Денес, ја прошируваме оваа одговорност да опфати поширока визија – визија за солидарност која не познава граници, посветеност да се помогне на нација во неволја, истакна претседателот на македонското Собрание.

<!--EndFragment--><!--StartFragment-->

Отпорноста на Украина наспроти неволјите, според него, е доказ за нескротливиот дух на украинскиот народ и вредностите што ги имаат. Во обраќањето, Џафери порача дека треба да се одговори со еднаква решителност, нудејќи не само сочувство, туку и непоколеблива поддршка. Акцискиот план на Советот на Европа за Украина, како сеопфатен патоказ за отпорност, закрепнување и реконструкција, како што наведе, ни обезбедува рамка за ефективно да ги насочиме нашите напори. Но, да не заборавиме, рече Џафери, дека успехот на овие напори зависи од нашата посветеност и способност да го претвориме дијалогот во одлучувачка акција.

\- Одговорноста останува најважна во извршувањето на правдата. Воспоставувањето на Регистарот на штети предизвикани од агресијата на Руската Федерација против Украина означува пресуден момент во потрагата по одговорност. Како национални парламенти, ние мора да ја браниме каузата на правдата, обезбедувајќи дека овој регистар не е само симбол, туку механизам што ги поттикнува нациите да ги признаат своите одговорности и да ја дадат поддршката, признавајќи ги сторените грешки и придонесувајќи за процесот на заздравување, рече Џафери.

Во овој сложен глобален пејзаж, каде што заканите за мирот ги надминуваат традиционалните граници, оцени Џафери, нашата улога во одржувањето на демократската безбедност и мултилатерализмот заснован на правила не може да се потцени.

\- Сенката на хибридната војна и сеништето на нестабилност ја нагласуваат важноста на нашата колективна будност. Со поттикнување партнерства, споделување сознанија и заеднички одговор на новите предизвици, можеме да ги заштитиме принципите врз кои се изградени нашите општества. И, додека размислуваме за последиците од руската агресија врз Украина и размислуваме за улогата на националните парламенти во нејзината реконструкција, да се потсетиме дека нашите денешни акции го обликуваат светот на иднината. Преку нашите политики, одлуки и одлучна определба, можеме да бидеме архитекти на позитивни промени. Да ја искористиме оваа можност, да ја покажеме нашата непоколеблива посветеност на правдата, солидарноста и трајната сила на демократските вредности, истакна Џафери во обраќањето.

<!--EndFragment-->