---
title: Обвиненијата против Хантер Бајден готови до крајот на септември
date: 2023-09-08T08:30:08.083Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-30-hinter-bajden.jpg
author: Вардарски
---
Синот на американскиот претседател Џо Бајден, Хантер, ќе биде обвинет пред крајот на септември за федерално огнено оружје, откако неговиот договор за признавање вина со обвинителите пропадна. Ова го објави АФП, повикувајќи се на специјалниот обвинител Дејвид Вајс.

Вајс, кој пет години го истражуваше синот на претседателот, рече дека поротниците ќе поднесат обвинение за случајот пред 29 септември.

Според првичните обвиненија поднесени во јуни, Бајден не успеал навремено да ги поднесе даночните пријави за заработка од повеќе од 1,5 милиони долари за 2017 и 2018 година.

Тој, исто така, купил и држел пиштол неколку недели во 2018 година, и покрај тоа што тој отворено признал дека е сериозен проблем со дрога.

Во договорот постигнат со Вајс кон крајот на јули, Бајден се согласи да се изјасни за виновен за две помали даночни обвиненија.

Во замена, му беше понудена условна казна бидејќи тој веќе го платил она што и го должи на владата, заедно со казни.

Во истиот договор, Вајс се согласи да се откаже од обвинението за оружје, доколку Бајден направи рехабилитација.

Но, на драматичното сослушување на 26 јули, договорот пропадна поради прашањата дали Бајден ќе биде имун од какви било други обвиненија кои исто така ги истражува Вајс, вклучително и можни злосторства поврзани со неговите деловни зделки во Украина, Кина и на други места.

Судијата ја спомена можноста Бајден да биде обвинет за дејствување како лобист за странски влади без да се регистрира во Министерството за правда.

Три недели подоцна, откако договорот пропадна, Вајс ги отфрли даночните давачки и наведе во судската пријава дека нови обвиненија ќе бидат поднесени во други држави.

Во средата, тој пред судот во државата Делавер изјави дека Бајден ќе биде обвинет во случајот со оружјето, што може да носи до 10 години затвор.

Правните проблеми на Бајден (53), адвокат и лобист образован на Јеил, фрлија сенка на кампањата за реизбор на неговиот татко.

Без да презентираат никакви докази, републиканците го обвинија Министерството за правда дека го штити синот на претседателот.