---
title: "Овчаров: Македонија не сака да влезе во Европската Унија"
date: 2023-05-14T23:46:15.641Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ovcarov-analiza.jpg
author: Вардарски
---
Нечуен скандал! Само така може да се утврди што се случи на бугарско-северномакедонската граница пред неколку дена. Бугарски европратеник беше спречен да влезе во нашиот југозападен сосед бидејќи неговото име се најде на таканаречените „црни“ списоци. Ќе потсетам дека Андреј Ковачев е пратеник во Европскиот парламент во име на ГЕРБ и, соодветно, од семејството на најголемата група таму - онаа на Европската народна партија (Христијанско-демократи). А со него на граница беа приведени и претседателот на Фондацијата „Бугарска меморија“, Милен Врабевски и уште три лица, кои сакаа да посетат настан за комеморација на бугарските војници загинати за време на Балканските војни кај Ново Село.

По цврстиот став на МНР за ова прашање, амбасадорката на РСМ во Софија, Агнеси Руси Поповска, која беше повикана во вторникот, почна да озборува. Имаше некои списоци за забрана, но името на Андреј Ковачев го немаше таму. Министерството за надворешни работи на Северна Македонија го објаснува неприемот на петмината бугарски државјани со тоа што во групата што сакала да ја премине границата имало луѓе за кои властите во Северна Македонија знаеле дека претставуваат ризик за јавниот мир и безбедност. Тоа беше причината што го вратија европратеникот.

Во средата имаше молскавичен одговор од нашето Министерство за надворешни работи. Официјалниот министер Иван Кондов беше категоричен во својата изјава: „Во известувањата доставени до бугарските државјани од граничните органи на прогонот на Северна Македонија, експлицитно е наведено дека во граничниот систем на нашата соседна земја, тие се појавуваат на забранет список. " Според зборовите на нашиот прв дипломат, зборовите на северномакедонскиот амбасадор не соодветствуваат на вистината: „Зачудувачки е што објаснувањето на амбасадорката Поповска и соопштението на Министерството за надворешни работи на Северна Македонија се во спротивност со официјалниот документи предадени од граничните органи. Нивната теза дека Ковачев бил речиси индиректна штета на некои други лица кои претставувале закана за јавниот ред, најблаго речено е неодржлива“.

Восхит до нашиот министер за надворешни работи! Вака треба да разговарате со овие детишта, за кои вистината е само гума за џвакање! Кондов убаво нагласува дека ваквото однесување на северномакедонската земја не е изолиран случај, туку постојана констатација: „Практиката на Скопје е да не информира нас и нашите партнери од ЕУ на начин што отстапува од реалноста или барем од пораките што ги испраќа до домашните. политички цели“.

На крајот, категорично беше прогласено дека Република Бугарија и Европската Комисија одлучно не ја прифаќаат одлуката на северномакедонските власти да не го пропуштат европратеникот Андреј Ковачев и други бугарски државјани на територијата на земјата. Во иста насока изјавија и лидерот на ЕПП Манфред Вебер и европскиот комесар за добрососедство и проширување Оливер Вархеј, кои категорично го осудија грубото кршење на РСМ. „Ова е без преседан и неприфатливо“, изјави лидерот на најголемата партија во Европскиот парламент.

Очекуваме после сето ова северномакедонската земја барем да се обиде да го прикрие тоа што се случи. Ништо од тој вид! Поранешниот министер за надворешни работи на Република Северна Македонија и пратеник од ВМРО-ДПМНЕ Антонио Милошоски го поли огнот со бензин и дури го нарече овој бес „соодветен, па дури и задоцнет потег“. Според него, самото потпишување на Договорот за пријателство и добрососедство со Бугарија е грешка и неговите услови воопшто не треба да ги исполнува РСМ.

Впрочем, токму таков е ставот на господата кај Вардар, без разлика на џагорите и квичењата на официјално Скопје. Ние од Националниот круг „За Македонија“ веќе подолго време предупредуваме дека картите мора да се фрлат на маса и да се соочиме со вистината. И тоа воопшто не е пријатно и предизвикува многу прашања кај нас.

Што значи да се прават „црни“ списоци слични на оние на комунистичка Титова Југославија. Многумина што влегоа во нив, тогаш платија со своето здравје и живот за тоа што се чувствуваат и се нарекуваат Бугари. А денес тоа го прави земја која наводно сака да влезе во редот на најдемократските општества кои се членки на Европската Унија.

Што значи формулацијата на амбасадорката Поповска дека неколку Бугари се ризик за јавниот мир и безбедност? Како го прекршуваат - со принесување цвеќе на гробот на загинатите бугарски војници или кога тврдат дека Самоил е бугарскиот крал? Ако е така, како ќе продолжат да се одржуваат на пример состаноците на мешовитата бугарско-северномакедонска историска комисија. Па, според истата клаузула, во РСМ не треба да се примаат етаблирани научници кои учествуваат во неа, како што се професорите Ангел Димитров или Кирил Топалов. Тие самоуверено и со аргументи докажуваат дека цар Самуил и неговите наследници се „Бугари по раѓање“ и „бугарски автократи“, како што се дефинираат во разни документи. Или дека свети Климент Охридски е бугарски просветител испратен од Велики Преслав да ја избрка темнината од душите на оние што живеат крај Вардар.

Наспроти позадината на она што се случи, со право треба да си го поставиме најважното прашање - дали Република Северна Македонија воопшто сака да влезе во Европската Унија. Со зборови, северномакедонците го посакуваат тоа, но нивните постапки во пракса го покажуваат спротивното. Скопје не направи ништо за да се ослободи од комунистичкото наследство на Титова Југославија. Згора на тоа, постои силна меланхолија за ова минато, а „папочната“ врска со Србија никогаш не била прекината. На сите нормални размислувања им е сосема јасно дека Република Србија е главниот канал на руските интереси не само на Балканот, туку и во Европа.

А каков е односот на Путинова Русија кон нашата земја, многу добро видовме последниве години. Добро се сеќаваме на зборовите на рускиот претседател дека словенското писмо дошло во неговата татковина од Македонија. Или безбројните провокации што ги спроведуваат руските амбасади во Софија и Скопје.

Заклучокот е дека Република Северна Македонија всушност не прави ништо за да влезе во Европската Унија. Ако, пак, нашите партнери од ЕУ се уште се залажуваат во оваа насока, треба да си го постават прашањето - дали сакаат „тројански коњ“ на Русија во нивната демократска организација? Затоа што токму тоа ќе го претставува шовинистичката и нереформирана ПЦМ, чие мнозинство е воспитано да ги мрази и мрази своите соседи.