---
title: Овој месец презентираат договор за заштита на нуклеарната централа Запорожжја
date: 2023-05-12T23:52:29.264Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ovoj-mesec-zaporozje.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на нуклеарното набљудување на ОН, Рафаел Гроси, планира овој месец пред Советот за безбедност да претстави договор со Русија и Украина за заштита на нуклеарната централа Запорожје. Ова покажува дека договорот е блиску, пренесува „Ројтерс“, повикувајќи се на свои извори.

Шефот на Меѓународната агенција за атомска енергија (МААЕ) Гроси со месеци се обидува да обезбеди договор за намалување на ризикот од катастрофална нуклеарна несреќа од воени активности како што е гранатирањето на најголемата нуклеарна централа во Европа, која се наоѓа во Украина и окупирана од Русија од повеќе од една година.

Додека Украина подготвува контраофанзива во областа, постои ризик борбите во близина на централата и нејзините шест реактори да се интензивираат. Русија и Украина се обвинуваат меѓусебно за гранатирање што постојано ги прекина далноводите од витално значење за ладење на реакторите и спречување на нуклеарно топење.

„Изгледа ветувачко“, рече еден дипломат за обезбедување на договор. Други рекоа дека Украина, која долго време се спротивставуваше на планот, сега го поддржува, додека позицијата на Русија е помалку јасна.

„Планот е да се претстави пред Советот за безбедност овој месец, но точниот датум сè уште не е фиксиран“, рече дипломатот, додавајќи дека Гроси на тој датум бил во контакт со Швајцарија, која е месечно претседавање со Советот за безбедност.

Дипломатите рекоа дека Гроси ќе ги наведе таканаречените „принципи“ за заштита на централата, која дотогаш мора да има поддршка од Русија и Украина. Некои од нив се познати од поодамна, како на пример ниту пукање во погон, ниту од погон.

Гроси постојано предупредуваше за ризикот од голема несреќа во фабриката и потребата од итни мерки за нејзина заштита. Побарана за коментар, МААЕ соопшти дека „продолжува да води интензивни преговори со сите вклучени страни за да се обезбеди заштита на нуклеарната централа Запорожје“.

Неговиот план се промени со текот на времето бидејќи деловите беа спротивставени на едната или на другата страна. Првично требаше да биде „заштитна зона“ во одреден радиус околу фабриката, но оваа идеја одамна е напуштена.

Други принципи што дипломатите ги наведуваат со месеци вклучуваат забрана за тешко оружје од централата, иако не постои јасна дефиниција за тоа што е тешко оружје.

Двајца дипломати оваа недела рекоа дека принципите исто така не вклучуваат воен персонал во фабриката, иако Русија вели дека вооружените мажи присутни таму не ја исполнуваат таа дефиниција. Друг неодамна додаден елемент е дека не треба да има напади врз украинскиот персонал кој раководи со фабриката, рече еден дипломат.

Кога беше претставен списокот, трет дипломат рече дека принципите се „малку рафинирани“, без да образложи, што укажува дека ситуацијата останува нестабилна.

Гроси беше во слична фаза во разговорите и претходно, откако разговараше со тогашното малтешко претседателство на Советот за безбедност за презентирање на принципите во февруари, изјавија тогаш дипломатите. Сепак, овој настап никогаш не се случи, бидејќи стана јасно дека Украина не го поддржа.

Исто така, постојат сомнежи за одржливоста на овој план за заштита на Запорожје, со оглед на ограничените ресурси со кои располага полицијата и неговата имплементација.

Потсетуваме дека во моментов МААЕ има вработени стационирани во Запорожје - нуклеарни, а не воени вработени. Дури и да се зголеми нивниот број, иако можеа да кажат дали фабриката била погодена од гранатирање, тие нема да бидат добро опремени да утврдат кој и од каде ги испукал гранатите.