---
title: Оваа недела се очекува потопло време со температури слични на пролетта
date: 2023-03-06T23:45:28.359Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/proletnitemperatura.png.webp
author: Вардарски
---

Додека ја дочекуваме пролетната сезона, ајде да ги погледнеме најновите временски детали за претстојната недела. Според неделната временска анализа следува период на потопло време со релативно пролетни температури кои насекаде ќе се искачуваат над 10 степени. Најтоплите централни и југоисточни предели очекуваат пораст на температурите до околу 18 степени.

Времето ќе биде променливо облачно со сончеви периоди и со слаб до умерен ветер од јужен и југозападен правец. Додека ветерот повремено ќе се засилува на интензитет, ќе има и повремен слаб локален дожд, особено во западните и југозападните предели.

Во петок поинтензивни врнежи ќе има, а истото ќе има и во поголем дел од Македонија. Сепак, снег ќе има само на највисоките планини.

Во Скопје и околината неделата ќе следи период на променливо облачно време со сончеви периоди. Ќе дува слаб до умерен ветер од југоисточен правец, а ќе има повремени врнежи од дожд, особено во петок. Температурата ќе се искачи во интервал од 13 до 16 степени.

Но, претпладне, особено во Малешевијата и на планинските и повисоките места температурите ќе опаднат за степен под нулата.

Бидејќи времето е секогаш предмет на промени, важно е да останете во тек со најновите прогнози и да се подготвите соодветно. Внимавајте на какви било временски предупредувања или совети во вашата област и преземете ги неопходните мерки на претпазливост.
