---
title: '"Огнените" од ДУИ бара разрешување на вицепремиерот и министрите'
date: 2023-03-15T23:51:05.487Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/duiogneni.png.webp
author: Вардарски
---

Политичките тензии во Македонија се зголемија откако „Огнената група“ од ДУИ објави петиција за разрешување на вицепремиерот Артан Груби и министрите од ДУИ во Владата. Групата, позната по својот активизам во партијата, бара да се покрене онлајн петиција за поддршка на нивниот повик за разрешување.

На ТВ-дуел со Груби повикаа и „Огнената група“ кои ги повикаа на јавна дебата него и министерот за финансии Фатмир Бесими. Ваквото барање го упати Муса Џафери, член на групата и се смета за предизвик за раководството на ДУИ.

ДУИ е политичка партија во Македонија која ги застапува интересите на албанското малцинство. Партијата е дел од владејачката коалиција и има неколку клучни функции во владата, меѓу кои и вицепремиер и министер за финансии.

Повикот за разрешување на министрите од ДУИ наиде на различни реакции. Некои сметаат дека тоа е неопходен потег за справување со растечките политички немири во земјата, додека други го гледаат како напад врз малцинската заедница и обид за поткопување на коалициската влада.

Петицијата се очекува да биде промовирана утре, а нејзиниот успех ќе зависи од нивото на поддршка што ќе ја добие од јавноста. Телевизискиот дуел се очекува да биде и многу очекуван настан кој ќе ја расветли тековната политичка ситуација во Македонија.

Како што тензиите продолжуваат да растат, останува да се види како владата и опозицијата ќе одговорат на овие случувања и дали ќе успеат да најдат мирно решение за кризата.
