---
title: Огромниот шумски пожар во јужна Португалија е ставен под контрола
date: 2023-08-10T17:00:53.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-juz-afrika-poz.jpg
author: Вардарски
---
Огромниот пожар што избувна викендов, уништувајќи илјадници хектари шума во јужна Португалија, сега е под контрола, иако властите соопштија дека пожарникарите ќе останат на терен како мерка на претпазливост во случај на пожари, пренесува Ројтерс.

Витор Ваз Пинто, регионален командант на службата за вонредни состојби и цивилна заштита, во средата изјави дека шумскиот пожар во општина Одемира во регионот Алентехо е ставен под контрола во 10.15 часот по локално време.

Пожарот започна во саботата, но високите температури и силните ветрови ги попречија напорите на повеќе од 1.000 пожарникари и авиони за гаснење на пожарот, кој уништи околу 8.400 хектари, според прелиминарните податоци.

Временските услови помогнаа пожарот да се прошири на југ до Алгарве, една од најпопуларните туристички дестинации во Португалија, принудувајќи евакуација на околу 1.400 луѓе, од кои повеќето се вратија дома.

Засега, пожарникарите, водените млазници и булдожерите кои се користат за да се спречи ширењето на пожарот ќе останат на теренот и откако ќе бидат постепено демобилизирани, рече Ваз Пинто.

Ваз Пинто рече дека пожарникарите внимателно ќе го следат јужниот фронт на шумскиот пожар, во близина на Моншик, бујна зелена планинска област во провинцијата Алгарве, бидејќи сè уште има стравувања дека може повторно да се разгори.

Ова лето, повеќето јужноевропски земји се борат со рекордно високи температури за време на шпицот на туристичката сезона, поради што властите предупредуваат на здравствени ризици.

Како и другите нации во јужна Европа, Португалија има високи температури во последните денови, со термометри кои надминуваат 40 Целзиусови (104 Фаренхајти) во различни делови на земјата.

Температурите веќе се намалија долж брегот на Португалија, но остануваат високи во селата. Околу 100 португалски општини се изложени на максимална опасност од шумски пожари.