---
title: Ограничувања на извозот на чипови со вештачка интелигенција во одредени
  земји на Блискиот Исток
date: 2023-09-04T14:00:42.058Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-cipovi.jpg
author: Вардарски
---
Соединетите Американски Држави ги проширија ограничувањата за извоз на софистицирани чипови за вештачка интелигенција од компаниите Nvidia и Advanced Micro Devices (AMD) надвор од Кина во некои земји на Блискиот Исток, пишува Reuters.

Меѓутоа, подоцна во текот на денот, администрацијата на Бајден објави дека „не ја блокирала продажбата на чипови на Блискиот Исток“. Портпаролот на американското Министерство за трговија изјави во четвртокот, по откритијата дека Вашингтон ги проширил барањата за лиценца за извоз на чипови за вештачка интелигенција Nvidia (NVDA.O) и Advanced Micro Devices (AMD.O).

Nvidia оваа недела соопшти дека ограничувањата не влијаат на значителен дел од нејзиниот приход. „Ние работиме со американската влада за да го решиме ова прашање. Ограничен извоз на чиповите A100 и H100, кои се дизајнирани да ги забрзаат задачите за машинско учење. AMD, исто така, рече дека овој потег нема материјално влијание врз нејзините приходи.

САД обично воведуваат извозни контроли поради национална безбедност. Минатата година тие најавија сличен потег против Кина. Сè уште не е јасно какви ризици се вклучени во извозот на чиповите на Блискиот Исток.

Немаше непосреден коментар од американското Министерство за трговија, кое вообичаено ги администрира новите барања за лиценцирање за извоз.

Минатиот септември, AMD соопшти дека добила нови барања за лиценцирање што го запре извозот на нивните чипови за вештачка интелигенција MI250 во Кина. Оттогаш, Nvidia, AMD и Intel ги открија плановите за создавање послаби чипови со вештачка интелигенција за извоз на кинескиот пазар.

Nvidia не даде причина за новите ограничувања, ниту пак прецизираше кои земји на Блискиот Исток се засегнати. Сепак, компанијата минатата година соопшти дека била информирана од САД дека правилото „се однесува на ризикот производите да се користат или пренасочат кон воена употреба или воен краен корисник во Кина“.

Компанијата најголемиот дел од приходите од продажба ги добива од САД, Кина и Тајван. Околу 13,9% од продажбата доаѓа од сите други земји заедно. Сепак, Nvidia не даде детали за приходите од Блискиот Исток.

Минатогодишните ограничувања на трговијата со чипови со Кина започнаа со ескалација на тензиите меѓу неа и Тајван. Потсетуваме дека сложените чипови за речиси сите значајни технолошки компании се произведуваат во Тајван. Според некои аналитичари, токму поради тоа Кина ги обновила своите амбиции за островот.

Во октомври 2022 година, САД објавија широк сет на извозни ограничувања, вклучително и забраната за пристап на Кина до одредени полупроводнички чипови. Јапонија и Холандија следеа слични правила претходно оваа година.

Без американските чипови за вештачка интелигенција од компании како Nvidia и AMD, Кина нема да може економично да ги изврши пресметките што се користат за препознавање слики и говор, како и многу други задачи.

Препознавањето на слики и обработката на природниот јазик се вообичаени во апликациите за потрошувачи, како што се оние во паметните телефони кои можат да одговорат на прашања и да означат фотографии. Тие имаат и воени цели, како што се скенирање сателитски слики за оружје или бази и филтрирање на дигитални комуникации за надзор и собирање разузнавачки информации.