---
title: Огранок на Ал Каеда стои зад нападот на воената база во Мали
date: 2023-09-09T15:05:35.907Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-5-alkaeda.jpg
author: Вардарски
---
Група поврзана со Ал Каеда во петокот ја презеде одговорноста за самоубиствен напад врз воена база во североисточниот дел на Мали, јавува Ројтерс. Тоа доаѓа еден ден откако властите ја обвинија групата дека извршила двоен напад врз друг воен камп и брод. Повеќе од 60 луѓе загинаа.

Најмалку 49 цивили и 15 војници загинаа кога напаѓачите отворија оган врз брод на воден пат што ги поврзува северните региони Гао и Мопти и упаднаа во камп во кругот Бурем, област Гао. Областа беше жариште на исламистичка активност во изминатата деценија.

Привремената влада на Мали соопшти дека бунтовниците од западноафриканскиот огранок на Ал Каеда, наречен Џамаат Нусрат ал-Ислам вал Муслимин (ЈНИМ), се одговорни за нападите во четвртокот. Ројтерс не може да го потврди ова во оваа фаза.

JNIM одделно во петокот соопшти дека стои зад самоубиствениот бомбашки напад во воена база веднаш до меѓународниот аеродром Гао, објави Site Intelligence Group.

Мали е една од неколкуте западноафрикански земји кои се борат со насилните бунтови поврзани со Ал Каеда и Исламската држава, кои се вкоренија во сушниот север на Мали во 2012 година пред да се рашират низ регионот.

Фрустрацијата поради растечката несигурност поттикна воени удари во трите најпогодени земји - Мали, Буркина Фасо и Нигер - од 2020 година, загрижувајќи ги глобалните сили со стратешки интереси во регионот.

Последниот бран на насилство започна во четвртокот кога милитантите испукаа проектил врз моторот на патнички брод со воен персонал во близина на Гао, изјави портпаролот на Министерството за транспорт, Улд Мамуни. Војниците возвратија со оган, но многу патници во паника скокнаа преку бродот.

„Повеќето од смртните случаи се повеќе од давење отколку од куршуми“, рече тој.

Другиот напад во четвртокот беше врз воена база на околу 230 километри северно од нападот со брод. Не е јасно колку биле убиени во секој напад.

Нападите во Мали се влошија откако војската ја презеде власта во два пучиста во 2020 и 2021 година, ги протера француските сили и мировната мисија на ОН и се здружи со руската група Вагнер.