---
title: Од 8 до 20 мај затворање на пругата од Велес до Гевгелија
date: 2023-05-05T23:32:57.081Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dkasjkdjasjk32.png.webp
author: Вардарски
---

Од 8 мај до 20 мај поради одржување ќе биде затворена пругата од Велес до Гевгелија, информираат од ЈП ЖРСМ Инфраструктура. Во наведениот временски период пругата ќе биде затворена за сообраќај од 9:30 до 19:00 часот. Изведувачот задолжен за ремонтот, Страбаг, ќе врши замена на прекинувачи на крстот Кукуричани и станицата Криволак. За тоа време ќе се исклучи напонот во контактната мрежа за да се обезбеди безбедност на работниците.

Поради ова одржување, возот број 632 ќе има доцнење од 85 минути на релација Гевгелија – Скопје, кој поаѓа од почетната станица кај Гевгелија во 18 часот и 20 минути наместо во вообичаеното време. Сепак, на 14 мај, недела, возот 632 ќе сообраќа според возниот ред како и обично.

JP ŽRSM Infrastructure ги советува патниците да ги планираат своите патувања соодветно и да ги направат потребните аранжмани за алтернативен превоз за време на периодот на затворање. Работата на ремонт е од суштинско значење за да се обезбеди безбедност и ефикасност на железничкиот систем на долг рок.

Затворањето на пругата од Велес до Гевгелија ќе влијае на транспортот во регионот. Затоа, ЈП ЖРСМ Инфраструктура ги повикува патниците да останат информирани за случувањата и ажурирањата во врска со работите за одржување. Надлежните исто така бараат од патниците да бидат трпеливи и да соработуваат во ова време на привремени непријатности.
