---
title: Од Молдавија Зеленски објави кога ќе заврши војната
date: 2023-06-02T04:00:41.610Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-moldova-zelenski.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски пристигна на самитот на европските лидери во Молдавија, каде што беше пречекан од претседателката на земјата, Маја Санду, пренесува Ројтерс.

Тој повторно изрази уверување дека Украина ќе испадне победничка страна во воениот конфликт.

„Кога ќе победиме, војната ќе престане“, најави Зеленски.

Тој и се заблагодари на Молдавија што ги прифати украинските бегалци откако Русија ја започна својата целосна инвазија. Според ОН, Молдавија додели азил на над 700.000 бегалци од февруари 2022 година, а над 100.000 сè уште остануваат во земјата.

„Украина ја чува Молдавија безбедна денес, и ние сме многу, многу благодарни за тоа“, рече Санду по краткиот разговор со Зеленски, чија земја се наоѓа меѓу поранешната советска република Молдавија и Русија.

Украинскиот лидер ги објави плановите за формирање на нови коалиции за да добие дополнителна одбранбена поддршка против руската агресија, за што сака да разговара со другите европски лидери.

Двајцата претседатели разговарале и за нивните аспирации за членство во Европската унија.

„Мислам дека ова е многу важно - нашата иднина во ЕУ“, нагласи Зеленски и увери дека Украина е подготвена да биде дел од НАТО.

Украина има статус на кандидат за ЕУ ​​од минатото лето и се надева дека ќе започне официјални преговори за пристапување во блокот до крајот на годината.

Зеленски инсистираше Киев да добие „јасна“ одлука за неговата иднина во НАТО кога лидерите на блокот ќе се сретнат во Вилнус во јули.

„Оваа година е година за одлуки. Летото во Вилнус на самитот на НАТО е потребна јасна покана за Украина и потребни се безбедносни гаранции на патот кон членство во НАТО“, посочи тој.

„Наесен е потребна јасна, позитивна одлука за нашиот пристап во ЕУ. Се подготвуваме и за Самитот на мирот, кој ќе го насочи светот кон заедничко спроведување на мировната формула“, додаде украинскиот лидер.

Киев доби економска, воена и хуманитарна помош во вредност од околу 70 милијарди евра од Унијата од февруари 2022 година. Европските земји го снабдуваат со оружје и муниција.

Неодамна Зеленски присуствуваше и на самитите на Арапската лига во Саудиска Арабија и на Г7 во Јапонија.

Речиси 50 европски лидери се состануваат во молдавскиот град Булбоака, на околу 20 километри од украинската граница, за да разговараат за безбедноста, поврзаноста и енергетските прашања на континентот.

Бидејќи Русија и Белорусија не се поканети, дискусиите веројатно ќе се фокусираат на руската војна против Украина и нејзините последици.

Денешниот самит доаѓа по минатогодишната иницијатива на Франција да ги собере лидерите на Европската унија и земјите надвор од неа во Прага за да разговараат за актуелните политички предизвици.

Во Молдавија се очекува лидерите да разговараат за главните теми во поголеми групи, но и да имаат можност да разговараат за други прашања приватно или во помал круг без ограничувањата и помпезноста на државните посети и нивните протоколи.

Официјалната агенда вклучува безбедносни предизвици, снабдување со енергија и акција за климатски промени. Едно од прашањата е како да се намали силната зависност на некои европски земји од рускиот гас и нафта.

Локацијата на состанокот е многу симболична, бидејќи Булбоака е во непосредна близина на границата со воено разурната Украина и отцепениот молдавски регион Придњестровје, каде што руските трупи се стационирани од 1990-тите.