---
title: Одржана комеморација во чест на Милтон Манаки во Битола
date: 2023-03-05T14:52:31.479Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/manakigrob.png.webp
author: Вардарски
---

Градот Битола, во Северна Македонија, ја одбележа 59-годишнината од смртта на Милтон Манаки со комеморација што ја одржаа Власите „Браќа Манаки“ и кино клубот „Студио Милтон Манаки“. Милтон Манаки беше првиот снимател на Балканот, а важи за пионер во областа на кинематографијата во регионот.

Комеморацијата се одржа на Влашките гробишта во Битола, каде на неговиот гроб свежо цвеќе положија градоначалникот на општина Битола, Тони Коњановски, претставници на Советот на општината и други делегации. Тие им оддадоа почит на браќата Манаки кои беа дел од историјата на градот.

Претседателот на клубот „Студио Милтон Манаки“, Стевче Хаџиантоновски, изрази задоволство од преземените активности за трајно зачувување на фондот на браќата Манаки. Делото на браќата Манаки се смета за големо историско и културно богатство, не само за Битола и Македонија, туку и за целиот Балкан.

Во чест на Милтон Манаки, претставниците на клубот „Милтон Манаки“ договорија формирање Иницијативен одбор кој ќе се грижи за одбележувањето на 60-годишнината од смртта на Милтон Манаки следната година. Овој настан се очекува да биде поголем и подостоинствен, за да се оддаде почит за големиот придонес на Милтон и Јанаки Манаки во областа на кинематографијата.

Делото на браќата Манаки има значително влијание врз развојот на кинематографијата на Балканот и нивниот придонес на оваа област е неизмерен. Комеморацијата што се одржа во Битола е доказ за трајното наследство на браќата Манаки, а нивното дело ќе продолжи да се слави и почитува во годините што доаѓаат.
