---
title: Од сега навредата се квалификува како кривично дело
date: 2023-03-23T16:47:46.534Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gkaorfzsujrfoszu8.png.webp
author: Вардарски
---

Со значајна одлука, Народното собрание на Република Српска усвои нов закон со кој клеветата и навредата се квалификуваат како кривични дела. Предлог-законот за изменување и дополнување на Кривичниот законик на Република Српска беше изгласан со поддршка на 49 пратеници, а 21 беа против. Имено, немаше воздржани.

Новиот закон воведува и кривично дело поврзано со неовластено објавување и прикажување туѓи документи, портрети и снимки. Целта е да се потиснат лагите во јавниот простор и да се обезбеди заштита на приватноста и правата на луѓето.

За време на парламентарната расправа, пратениците од опозицијата изразија загриженост дека криминализацијата на клеветата и навредата може да ги загрози демократската средина и слободата на говорот во Република Српска. Сепак, владејачкото мнозинство тврдеше дека примарна цел на законот е да се бори против лажните информации и да ги заштити поединците од клевета и навреди.

Донесувањето на овој закон означува значаен чекор кон почитување на правдата и обезбедување одговорност во Република Српска. Владата се надева дека овој нов закон ќе ги одврати поединците од ширење лажни информации и ќе ги поттикне да размислуваат повнимателно за своите постапки и зборови. Спроведувањето на овој закон несомнено внимателно ќе се следи, а неговата ефикасност ќе се оценува во догледно време.
