---
title: Одбележан 20 Мај – Денот на македонските пожарникари
date: 2023-05-20T15:55:34.282Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/den-na-pozarnikari.jpg
author: Вардарски
---
Во Територијалната противпожарна бригада на Град Скопје (БППЗ) во Автокоманда денеска беше одбележан Денот на пожарникарите. Настанот се одржа за да се оддаде признание за непоколебливата посветеност, професионализам и пожртвуваност што ја покажаа скопските пожарникари во нивните секојдневни напори за заштита на безбедноста на граѓаните.

Градоначалничката Арсовска изрази благодарност до скопските пожарникари за нивната херојска работа, истакнувајќи ја нивната постојана будност и брзи акции во заштитата на животот и безбедноста на жителите на градот. Таа ја призна предизвикувачката и опасна природа на нивните задачи, каде што често ги ставаат во ризик сопствените животи за да спасат други. Градоначалникот потврди дека Градот Скопје има приоритет за брза реакција при катастрофи, безбедноста и безбедноста на граѓаните, видливи преку несебичните напори на Противпожарната бригада Скопје за спасување животи и заштита на јавниот имот. Скопјани се гордеат со овие секојдневни херои.

Понатаму Арсовска истакна дека правата на членовите на бригадата се зачувани, а континуирано се прават напори за подобрување на нивните услови за работа. Градот Скопје останува посветен на подобрување на капацитетите, обуката и опремата за пожарникарите, со цел да се зголеми нивната подготвеност за итни интервенции. Бригадата за противпожарна заштита на Град Скопје за прв пат по децении набави нови возила и опрема од суштинско значење за нивната витална работа. Во знак на благодарност за нивната непроценлива услуга, пожарникарите ќе добијат и парична награда.

Во рамките на прославата, скопските пожарникари спроведоа три вежби за пожар, со кои ја покажаа својата стручност и подготвеност за справување со вонредни ситуации. Настанот послужи и како платформа за воведување на новонабавената противпожарна опрема, со што дополнително ќе се унапредат можностите на Противпожарната бригада на Град Скопје.

Одбележувањето на Денот на пожарникарите не само што ги признава извонредните напори на скопските пожарникари, туку и ја зајакнува посветеноста на Град Скопје да ја обезбеди безбедноста и безбедноста на своите граѓани.