---
title: Одлуката за уставни измени е чекор кон членство во ЕУ, вели премиерот
  Ковачевски
date: 2023-04-21T23:32:35.430Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/okoedjasjr233223ustv.png.webp
author: Вардарски
---

Премиерот Димитар Ковачевски во неодамнешното интервју за телевизија Сител истакна дека одлуката за уставните измени е клучен чекор кон полноправно членство на Северна Македонија во Европската унија (ЕУ). Ковачевски изјави дека процесот на уставни измени е структуриран, а предлагач на амандманите ќе биде Владата. За да се обезбеди инклузивност, формирана е работна група во рамките на Министерството за правда, составена од експерти по уставно право, вклучувајќи поранешни судии и професори, како и претставници на политички партии.

Сепак, Ковачевски изрази разочарување што опозицијата избрала да не учествува во работната група, како што тоа го правеле во претходните процеси. Сепак, тој повтори дека Владата останува отворена за нивните сугестии и вклучување на нивните претставници, бидејќи процесот на уставни измени не е ограничен само на една личност или на една политичка партија, туку ја опфаќа целата држава. Ковачевски истакна дека одговорноста да се обезбеди европска иднина за граѓаните е на сите политички партии.

Ковачевски дополнително елаборираше дека по процесот на уставни измени ќе следат и други одлуки, меѓу кои реформи во јавната администрација, правосудството, обвинителството и децентрализацијата. За овие одлуки е потребно и двотретинско мнозинство во Парламентот, бидејќи тие се клучни за напредокот на земјата кон членство во ЕУ. Ковачевски истакна дека овие одлуки се значајни за иднината на Северна Македонија и нејзината аспирација да стане членка на Европската Унија.

На прашањето за придобивките од членството во ЕУ, Ковачевски истакна дека европска иднина ќе значи повисоки плати, пофункционален систем, подобрени институции и подобри услуги за граѓаните. Тој нагласи дека граѓаните на Северна Македонија сакаат да живеат во Европската унија, но во својата земја, а не во странство. Ковачевски ја подвлече одговорноста на политичарите да носат одлуки кои ќе обезбедат подобра иднина и за сегашните и за идните генерации.

Додека Северна Македонија го продолжува својот пат кон членство во ЕУ, Ковачевски ги повика сите политички партии да работат заедно и да носат одлуки кои ќе го отворат патот за просперитетна европска иднина на земјата и нејзините граѓани. Одлуката за уставни измени се смета за клучна пресвртница во овој процес и ја одразува посветеноста на владата да се усогласи со стандардите и вредностите на ЕУ.
