---
title: "Од фронтот во Бахмут: Зошто да напредуваме кога можеме да убиеме Руси
  додека се браниме?"
date: 2023-04-10T00:08:09.492Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sebrnmim.png.webp
author: Вардарски
---

Во воените академии на Украина, сè уште се изучуваат доктрините на Георги Жуков, прославениот советски генерал, чија победа во Сталинград го претвори бранот на Втората светска војна.

Но, војниците учат за него како пример што не треба да се прави. Со оглед на тоа што во фокусот на актуелната војна во Европа, битката кај Бахмут беше опишана како Сталинград на Украина, ова е коцка за која регрутите од академијата се премногу свесни.

„На многу начини сме научени да не се бориме“, изјави за Тајмс втор поручник Роман, 23-годишен со голо лице, новоименуван во 80-та бригада на украинската армија. направи го."

На стотина метри, хаубица стара 40 години гранатира складиште за муниција зад руските линии.

Во Бахмут, украинската пешадија зазеде позиции во градските редови на станбени блокови од советската ера, повлекувајќи се само кога руската артилерија ги уништи. За аутсајдер, резултатот многу личи на Сталинград, иако во помал обем.

Командантот на Роман покажа видео на својот телефон од резултатите од артилерискиот напад на неговиот одред: белите точки на калливото поле, снимени со беспилотно летало беа руски тела кои означуваа дел од ничија земја. И Украинците умираат од илјадници.

Тактиката на човечки бранови што ја иницираше Жуков - испраќање луѓе да извршат самоубиствени напади врз германски згради, со втор одред мажи зад себе за да пукаат во секој што ќе се сврти и бега - сè уште се користи од Русија денес, особено од платениците Вагнер. напад на Бахмут. Овие луѓе се топовско месо, исто како и луѓето на Жуков“, вели Роман. „Тие го прават истото сега како и тој тогаш.

Битката за Сталинград траеше 200 дена. Битката за Бахмут, кој е многу помал, траеше подолго. Русите првпат нападнаа во мај, но навистина не го свртеа своето внимание кон градот додека не ја освоија поголемата награда Северодонецк, 40 милји на север, во јули.

Додека понапредната обука на бојното поле на Роман би можела да биде корисна кога Украина ќе ја започне својата планирана контраофанзива во следниот месец или така, со акцент на хируршката употреба на тешки тенкови испорачани од Запад, засега се чини дека војната сè уште трае на старите модели . Тоа мора да се смени, рекоа западните советници на Украина, или луѓето и муницијата ќе снема.

Бахмут контролира важен автопат до последните два големи града Донбас, кои сè уште се во рацете на Украина, Краматорск и Славјанск. Но, стратешката вредност на Бахмут е многу поголема од неговата симболична вредност за двете страни. Битките се полесни за започнување отколку за завршување.

Ако сета нумеричка супериорност на Русија не може да надвладее во град со 70.000 жители, каква надеж има таа да ја неутрализира цела Украина, џин во споредба со која било европска земја освен самата Русија?

Но, ако Украина не може да го задржи, откако осум месеци влеваше луѓе во својата одбрана, вклучувајќи ги и нејзините најтврдокорни офицери, како може да се надева дека ќе ја пробие руската одбрана до морето во контранапад и ќе ја ослободи територијата, која загуби во Руска инвазија минатата година? Стандардната пресметка е дека напаѓачката сила зема три или повеќе жртви од одбранбените сили, а тоа важи и за Украинците и за Русите.

За војниците кои биле на фронтот подолго од Роман, менталниот данок на тактиката користена од двете страни е јасна. Славиќ, мрзлив ветеран на 21-та бригада, изгледа сурово, крвави очи и црвено лице додека се враќа од линијата на фронтот во јужната периферија на градот. Прстите му треперат додека запали цигара додека чека да му го поправат возилото.

Крилата на градот требаше да се засилат со искусни единици како неговите. Тој вели дека кога баталјон за територијална одбрана - резервисти и доброволци - бил ставен на линија, тие ја изгубиле својата позиција во рок од два дена.

„Има многу директен контакт“, објаснува тој. „Во градот има градба на зграда. Тој тврдеше дека соодносот на убиствата на двете земји е седум спрема еден во корист на Украина и се согласи со сугестиите на британското воено разузнавање дека Русија успорува, а можеби и снемува муниција. „Интензитетот е помал“, додава тој.

Генералот Марк Мили, претседател на Здружениот генералштаб на САД, отиде подалеку, велејќи дека Бахмут е „кланица“ за Русите. „Тие добиваат удари“, рече тој.

Но, луѓето од 80-та бригада и другите војници од фронтот го оспорија ова. „Ако нешто, нивниот оган сега е поинтензивен“, рече Макс, кој беше во Часов Јар, селото на устието на џебот Бахмут во Украина.

Русите ги удвоија своите луѓе во самиот град, правејќи пат преку реката што ја поминува и стигнува до градскиот плоштад. Евгениј Пригожин, бизнисменот кој ја води групата Вагнер, објави видео на кое крева знаме во градското собрание на Бахмут.

Западните набљудувачи стравуваат дека Украина изгубила некои од своите најдобри офицери кои го бранат Бахмут. Додека Русија жртвуваше меѓу 20-30.000 мажи, многумина, ако не и повеќето, беа ослободените затвореници „Вагнер“.

Поручникот Вјачеслав, командантот на одредот на хаубици, инсистира дека заморувањето на непријателот и спречувањето да се движат кон селата западно од Бахмут е добра тактика, како и одлука за односи со јавноста.

„Ако се повлечеме од Бахмут, ќе биде многу тешко да го вратиме“, вели тој. „Во меѓувреме, нашата тактика ги измачува Русите.

Или како што вели Роман: „Зошто да напредувате кога можете да продолжите да убивате Руси кога се браните?

„Ако е неопходно или возможно да се напредува, како во офанзивата во Харков минатата година, тогаш се разбира дека ќе направиме. Но, во спротивно можеме само да чекаме да дојдат и да бидат убиени.

Војниците на Жуков беа советски и вклучуваа стотици илјади украински војници, како и Руси.

Ако Бахмут може да издржи, тоа ќе биде собирна точка со огромна емотивна вредност и за народот на Украина и за нејзините меѓународни поддржувачи.

Постои општа претпоставка меѓу западните воени советници во Украина дека малку армии можат да ја победат Москва во војна на трошење. Бахмут е најновиот тест на оваа теорија.
