---
title: Од раните починало палестинското дете застрелано во главата
date: 2023-06-07T10:45:39.162Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12-45-pal-dete.jpg
author: Вардарски
---
Палестинското дете кое беше застрелано од израелските сили на окупираниот Западен Брег минатата недела, почина од раните во понеделникот, според официјални лица во израелската болница, објави Асошиетед прес.

Мохамед ал Тамими, две години, беше застрелан во главата минатиот четврток во близина на неговото родно село Неби Салех додека патувал со својот татко во автомобил. Тој со хеликоптер бил префрлен во израелската болница Шеба, каде што била констатирана смрт.

Израелската армија соопшти дека нејзините војници отвориле оган откако вооружени лица во областа отвориле оган врз еврејска населба. Сепак, таткото на момчето, Хајтам ал-Тамими, изјави за Асошиетед прес дека тие биле само во нивниот автомобил кога куршумот ги погодил. Таткото исто така бил ранет и се лекувал во палестинска болница.

Таткото на детето им рекол на новинарите: „Се надевам дека оваа порака ќе се слушне: невиноста и детството се свети“. Тој го обвини Израел дека напаѓа „невооружени луѓе, без разлика дали се млади или стари, под изговор за самоодбрана“.

Израелската армија започна истрага за инцидентот, но групите за човекови права велат дека таквите истраги ретко водат до кривично гонење или дисциплинска постапка против припадниците на војската.

Инцидентот со пукање е последен во бранот насилство што трае повеќе од една година на окупираниот Западен Брег и Источен Ерусалим. Борбите се интензивираа откако новата израелска крајнодесничарска влада ја презеде власта кон крајот на декември.

Според Асошиејтед прес, околу 120 Палестинци се убиени во двете области оваа година, од кои речиси половина од вооружени екстремистички групи. Сепак, војската вели дека бројот на борци е многу поголем. Во процесот на насилство беа убиени и млади кои фрлаа камења и луѓе кои не беа вклучени во насилството.

Во меѓувреме, во палестинските напади врз Израелците во овие области загинаа најмалку 21 лице.

Израел ги освои Западниот Брег, Источен Ерусалим и Газа во блискоисточната војна во 1967 година. Палестинците ги бараат овие територии за нивната идна држава. Околу 700.000 Израелци моментално живеат во населби на Западниот Брег и Источен Ерусалим. Голем дел од меѓународната заедница смета дека овие населби се нелегални или пречка за мирот.