---
title: Од пекарите се бара да произведуваат леб по замрзната цена за да се
  обезбеди пристапност
date: 2023-03-03T00:40:34.912Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lebmorada-ima.png.webp
author: Вардарски
---

Со неодамнешната одлука на Владата, пекарите во земјава сега се обврзани да произведуваат и дистрибуираат леб по замрзната цена. Ова го соопшти министерот за економија Крешник Бектеши на својот Фејсбук профил.

Според новата одлука, производителите на леб се обврзани да произведуваат и дистрибуираат леб по замрзната цена. Одлуката бара производителите на леб да стават најмалку 80% од нивното производство на леб во декември 2022 година по замрзната цена. Дополнително, трговците кои продаваат леб мора да имаат најмалку 80% од нивната дневна набавка на сите видови леб во категоријата замрзнати цени.

Оваа одлука е дел од напорите на Владата да им обезбеди на граѓаните пристап до леб по прифатлива цена. Лебот е основна храна во земјата, а владата сака да обезбеди сите граѓани да можат да му пристапат по разумна цена. Одлуката исто така има за цел да спречи зголемување на цените од бескрупулозните трговци кои би можеле да ги искористат флуктуациите на пазарот.

Одлуката на Владата наиде на различни реакции. Некои потрошувачи се воодушевени од веста, бидејќи веруваат дека ќе помогне да се олесни финансискиот товар за купување леб. Сепак, некои пекари се загрижени за профитабилноста на нивните бизниси. Тие се загрижени дека ако бидат принудени да продаваат леб по замрзната цена, ќе им наштети на нивната крајна линија, бидејќи можеби нема да можат да ги покријат своите трошоци.

И покрај различните реакции, Владата јасно стави до знаење дека оваа одлука не може да се преговара. Целта е да се осигури дека сите граѓани имаат пристап до прифатлив леб, а владата е посветена да го спроведе тоа. Одлуката е објавена во Службен весник, а сега е задолжително сите пекари и трговци кои продаваат леб да ја почитуваат оваа нова регулатива.

Како заклучок, одлуката на Владата да наложи пекарите да произведуваат и дистрибуираат леб по замрзната цена наиде на различни реакции. Сепак, тоа е потег кој има за цел да им обезбеди на граѓаните пристап до прифатлив леб. Останува да се види како оваа одлука ќе се одрази на профитабилноста на пекарите, но засега владата јасно стави до знаење дека станува збор за регулатива за која не може да се преговара.

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2FMinisterKreshnikBekteshi%2Fposts%2Fpfbid0DCgY8oZ63gmJtf5dAjCq6ZUfnMFBnKnvzG5SwEZjpRTepbe6bWgJhvJaZdMvxf77l&show_text=true&width=500" width="500" height="667" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowfullscreen="true" allow="autoplay; clipboard-write; encrypted-media; picture-in-picture; web-share"></iframe>
