---
title: Одбранбените планови против руски напад се одобрени во НАТО
date: 2023-07-11T04:30:12.364Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-odbraneni-planovi.jpg
author: Вардарски
---
Сојузниците на НАТО во понеделникот постигнаа договор за регионалните планови во кои се наведува како алијансата ќе одговори на рускиот напад, надминувајќи ја турската блокада еден ден пред лидерите да се состанат на самитот во Вилнус, изјавија тројца дипломати за Ројтерс.

НАТО со децении гледаше дека нема потреба од големи одбранбени планови бидејќи водеше помали војни во Авганистан и Ирак и веруваше дека одредена постсоветска Русија повеќе не претставува егзистенцијална закана.

Но, додека најкрвавата војна во Европа од 1945 година беснее преку нејзините граници во Украина, таа сега предупредува дека мора да ги има сите планови на место долго пред да избие конфликт со таков противник како што е Москва.

Турција го блокираше одобрувањето на плановите поради формулациите за географски локации како Кипар.

Лидерите на НАТО се собираат во Вилнус на 11-12 јули на самит на кој ќе се разговара за членството на Шведска и идниот однос на алијансата со Украина.

Со образложување на своите регионални планови, НАТО ќе им даде на земјите насоки како да ги модернизираат своите сили и логистика.

Потребата да се финансира оваа фундаментална промена е една од причините зошто лидерите ја подигнаа целта за воени трошоци на Алијансата во Вилнус, со што сегашната цел од 2 отсто од националниот БДП стана минимален услов.

Претставниците на НАТО веруваат дека ќе бидат потребни неколку години за целосно да се спроведат плановите, но нагласуваат дека алијансата е подготвена за борба, и веднаш доколку е потребно.