---
title: Одбележуваме 53 години од смртта на д-р Асен Татарчев
date: 2023-08-09T14:48:33.488Z
created_at: 2023-08-09T14:48:32.944Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/asen-tatarchev-marta-tatarcheva.jpg
author: Гоце Кически
---
Денеска, пред 53 години, во Куманово почина д-р Асен Татарчев - внук на брат на д-р Христо Татарчев. Д-р Асен Татарчев беше голем бугарски патриот, воен лекар и близок соработник на Иван Михајлов.

Роден на 12 ноември 1893 година во Ресен, д-р Асен Татарчев завршил Класичната бугарска гимназија во Битола. Потоа продолжил со студии по медицина во Женева, Швајцарија. Тој беше учесник во Македоно-одринското ополчение за време на Првата балканска војна, а во Првата светска војна служел како воен лекар во Бугарската армија. По завршувањето на војната, се вратил во Женева, каде специјализирал во гинекологија.

Со работа како лекар во Мелник, а потоа и во Ресен од 1922 година, д-р Татарчев активно поддржувал активностите на ВМРО. Тој бил уапсен по Ресенската афера на 1 мај 1927 година и во 1928 година осуден на четири години строг затвор. По излегувањето од затворот, тој преселил прво во Ужице, а подоцна во Белград. Во 1932 година, д-р Татарчев заедно со својата сопруга Марта, швајцарка по потекло, и нивните две деца, напуштиле Вардарска Македонија и поднесле петиција до Општеството на народите, изразувајќи грижа за прогонот и убиствата на Бугарите во кралската Југославија. Во Бугарија, д-р Татарчев работел како училишен доктор.

На 12 февруари 1933 година, д-р Татарчев и неговата сопруга Марта се обратиле до присутните на Големиот македонски собир во Горна Џумаја дека сопругата Марта вели:\
\
Швајцарека по раѓање, мојата судбина се поврза со македонскитв бугари. Во Ресен живеев седум години и таму, како и при другите мои гостувања во Македонија, се уверив дека таму живеат Бугари. Само луѓето кои не се подготвени да ја видат вистината можат да го негираат ова. Со сопругот отидовме во Женева да ја браниме Македонија... Мојот сопруг е 4 години во затвор, но јас како мајка на две деца гордо изјавувам дека сум подготвена секогаш да ги одгледувам моите деца во љубов кон Македонија и нејзината борба за ослободување...

Во 1946 година, д-р Асен Татарчев бил осуден на смрт од новата југословенска власт, но казната подоцна била променета на 10-годишна затворска казна. Во 1951 година, тој бил амнистиран и испратен во Прилеп, каде создал одделение за гинекологија. Од 1953 година до својата смрт во 1970 година, д-р Асен Татарчев работел и живеел во Гостивар, каде исто така создал одделение за гинекологија. Во периодот од 1963 до 1970 година, тој живеел и работел во Куманово. Д-р Татарчев бил под постојан следство и надзор од страна на македонските безбедносни структури сè до неговата смрт.