---
title: "Одмор, отпуштен, се претпоставува дека се мртви: исчезнати руски
  генерали и пукнатини во армијата"
date: 2023-07-14T06:30:18.447Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-odmor-opusteni.jpg
author: Вардарски
---
Загубата на генерал во војна што оди лошо може да се смета за несреќна; губењето на двајца во рок од 24 часа изгледа невнимателно. Но, тоа се случи со руската команда во јужна Украина - двата случаи илустрираат дополнителни недостатоци и неединство меѓу руското воено раководство, пишува Си-Ен-Ен.

Рано во вторникот, украинска ракета погоди хотел во крајбрежниот град Бердјанск, кој беше преземен од руската армија.

Една од многуте пријавени руски жртви беше генерал-полковник Олег Цоков, заменик командант на Јужниот воен округ и клучна фигура во одбраната на Русија на окупираните области во јужна Украина. Се верува дека тој бил најстариот меѓу 10-те руски генерали убиени во кампањата во Украина досега.

Се чини дека не е тајна дека 58-та армија за комбинирано вооружување го направи својот штаб на хотелот „Дун“ - но Цоков сепак се пресели. И тоа откако минатата есен беше тешко повреден во украински удар кај Сватово.

58-та е критична компонента во одбраната на првите линии во западната област Запорожје, каде што украинските сили се обидуваат да направат пробив во нивната контраофанзива.

Но, требаше да дојде полошо, многу полошо.

Доцна во средата, се појави четириминутна аудио порака од генерал-мајор Иван Попов, командант на 58-та дивизија, во која тој го осудува, како што рече, предавството на руското воено раководство и несоодветноста што предизвика масовни жртви меѓу неговите луѓе.

Неговата порака ги истакнува големите пропусти во руската одбрана што Украинците очигледно се обидуваат да ги влошат со рекалибриран пристап кој нагласува оган од долг дострел против руските задни позиции.

Попов рече дека покренал прашања за „недостигот од контра-батериски оган, недостатокот на артилериски извидувачки станици и масовната смрт и ранување на нашите браќа од непријателската артилерија. Покренав и голем број други прашања и ги изразив на највисоко ниво. "

Жалбите на Попов, според Институтот за проучување на војната, може да откријат важни проблеми за Русите - дека им „немаат оперативни резерви за да им овозможат да ротираат персонал кој се брани од украинска контраофанзива и дека руските одбранбени линии може да бидат кревки“.

Но, Попов не беше готов. Тој продолжи со она што изгледаше како жесток напад врз началникот на Генералштабот на руската армија Валериј Герасимов.

„Вооружените сили на Украина не можеа да ја пробијат нашата војска од фронт, но нашиот висок командант нѐ удри одзади, предавнички и подло обезглавувајќи ја армијата во најтешкиот и најтежок момент.

Во својата тирада го вклучи и министерот за одбрана Сергеј Шојгу. „Очигледно високите команданти ја почувствуваа опасноста во мене и набрзина, во еден ден, донесоа наредба за министерот за одбрана, ме отстранија од наредбата и се ослободија од мене“, рече тој.

„Колосална поддршка“

Руските воени блогери сугерираат дека и Цоков и Попов се способни воини кои инспирирале лојалност меѓу своите луѓе. Цоков (51) се чини дека беше ѕвезда во подем во руската војска. Во 2021 година, тој одржа говор на церемонијата во Кремљ за воени кадети на која присуствуваше претседателот Владимир Путин.

Воениот блогер Рибар во долг коментар истакна дека „Попов ужива колосална поддршка од персоналот: борците на фронтот беа многу деморализирани од веста за разрешувањето на „обичниот“ и „чист“ чесен генерал Попов.

Последните говори на Попов како командант навистина беа посветени на неговите трупи. „Добра ноќ, мои сакани гладијатори, сакани роднини, семејство“, рече тој. „Секогаш сум на располагање за вас. Чест е да застанам со вас во исти редови.

Губењето на команданти кои инспирираат лојалност не е само невнимание. Ова е потенцијално опасно.

И тоа не е како 58-ма да се изолирани примери. Бунтот на Вагнер кон крајот на јуни ја доведе во прашање ефикасноста и лојалноста на неколку високи личности, од кои некои оттогаш не се видени.

Како што се развива бунтот, генералот Олег Суровикин, шеф на руските воздушни сили, се појавува во видео како малку разбушавено и го повикува шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин да го прекине неговиот бунт. Суровикин бил во добри односи со Пригожин, кој го изразил своето восхитување на генералот.

Всушност, токму Суровикин го изврши организираното повлекување од Херсон во ноември минатата година, заработувајќи пофалби за тоа откако беше назначен за шеф на руските сили во Украина.

Но, тогаш тој беше сменет во јануари. И тој не е виден од избувнувањето на бунтот на Вагнер. Во услови на интензивни шпекулации за неговиот статус, шефот на комитетот за одбрана на Државната дума, Андреј Картаполов, во средата рече дека „одмара“ и дека е недостапен - љубопитно место за да се биде среде војна што не оди добро. Кремљ ги упати прашањата за Суровикин до Министерството за одбрана.

Картаполов во четвртокот се најде да одговара на повеќе прашања, овој пат за Попов.

„Сигурен сум дека ќе ги решат проблемите“, рече тој.