---
title: Одлуката за испраќање касетна муниција во Украина е на масата на Бајден
date: 2023-07-07T05:00:18.419Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-odl-za-siprknj.jpg
author: Вардарски
---
Одлуката дали да се испрати касетна муниција во Украина е на масата на претседателот Џо Бајден и би можела да биде финализирана оваа недела, според двајца американски претставници, пишува Politico.

Се очекува Бајден да ја одобри испораката на оружје, рече еден од официјалните лица. Украинските сили се мачеа да ги пробијат линиите на фронтот на Русија за време на нивната контраофанзива, а официјалните лица веруваат дека обезбедувањето муниција ќе му даде предност на Киев бидејќи резервите на конвенционално оружје се намалуваат. Официјалните лица, како и помошникот на Конгресот запознаен со дискусиите, зборуваа под услов да останат анонимни за да разговараат за одлуката која сè уште не е финализирана.

Ставовите на администрацијата на Бајден за обезбедување на касетна муниција за Украина се сменија во текот на изминатата година. Во декември, портпаролот на Советот за национална безбедност, Џон Кирби, рече дека САД имаат „загриженост“ за испраќање на контроверзното оружје, кое е забрането од повеќе од 100 земји, бидејќи неексплодираните убојни средства можат да убијат цивили.

Но, неодамна, администрацијата се стреми кон испраќање на касетна муниција бидејќи Киев користи голем број од своите резерви на конвенционално оружје. Висок функционер на Пентагон неодамна им кажа на пратениците дека воените аналитичари заклучиле дека касетната муниција ќе биде корисна на бојното поле, особено против зацврстените руски позиции, но тие сè уште не се достапни поради ограничувањата на Конгресот и „загриженоста за сојузничкото единство“.

Кон крајот на минатата недела, повеќе функционери изјавија за ПОЛИТИКО дека администрацијата сега активно „размислува“ за трансфер на оружје - поставувајќи ја основата за очекувано одобрување од Бајден. Репортерот на Националното јавно радио објави во твит во средата дека се очекува одобрување за оружјето во четврток.

Двете земји веќе користат касетна муниција, официјално наречена засилена конвенционална муниција со двојна намена, со смртоносен ефект во Украина. Тие се дизајнирани да уништат повеќе воени цели со растурање на голем број експлозивни „бомби“ на широк простор, но неексплодираните убојни средства оставени можат да претставуваат опасност за цивилите и за време на конфликтот и години по него.

Во извештајот објавен во четвртокот, Human Rights Watch цитира докази од интервјуа и фотографии кои покажуваат дека Украина веќе користела касетна муниција „која предизвикала бројни смртни случаи и сериозни повреди на цивили“. Во еден пример од 2022 година, украински ракетни напади со касетна муниција убиле најмалку осум цивили во градот Изиум, соопшти групата. Ова е во согласност со наодите од истрагата на ОН претходно оваа година.

Украина продолжува да негира дека користела касетна муниција, вклучително и во изјавата за групата: „Касетната муниција не беше користена во или околу градот Изум во 2022 година кога беше под руска окупација“, соопшти украинското Министерство за одбрана.

Бајден ќе мора да води низ политичките контроверзии околу ова прашање, бидејќи неколку клучни републиканци со месеци притискаа Бајден да го обезбеди контроверзното оружје, а другите во сопствената партија на Бајден се поскептични. Во едно неодамнешно интервју, конгресменот Мајк Квигли (D-Ill.), копретседател на Пратеничката група во Украина, рече дека некои законодавци се загрижени дека ставањето на располагање на забранетото оружје може да ја подели поддршката за сојузниците и да ги замагли моралните граници на Украина.

„Има оние кои се 100 отсто за, има и оние кои се 100 отсто против и има луѓе кои го ценат тоа за тоа што значи и опасноста што ја претставува – и тие се подеднакво загрижени за тоа како ќе реагираат нашите сојузници во НАТО“, рече тој. рече Квигли на ПОЛИТИКО.

Претставникот Џејсон Кроу (Д-Коло), поранешен армиски ренџер и ветеран од Авганистан, исто така се противи на испраќање касетна муниција, велејќи дека долгорочните ризици за цивилите ги надминуваат непосредните придобивки на бојното поле.

„Поминав формативни години од мојот живот во Авганистан гледајќи деца како гледаат мали авганистански деца како се шетаат без раце и нозе неколку децении откако русите во 1980-тите ја користеа касетната муниција и не сакам да го видам тоа со украинските деца“, тој. рече Кроу во едно интервју.

Претседателот на Претставничкиот дом за надворешни работи Мајк Мекол (Р-Тексас), претседателот на Претставничкиот дом на вооружените служби Мајк Роџерс (Р-Ала.) и нивните републикански колеги од Сенатот велат дека касетната муниција ќе им овозможи на украинските сили да ги задржат своите ракети за „повредни руски цели“.

Одлуката за распоредување на касетна муниција, која честопати се нарекува нивниот акроним DPICMS, ќе ја отвори вратата за „нови системи кои имаат варијанта на DPICM“, вклучувајќи артилериски гранати од 155 милиметри и ракети со поголем дострел, велат тие во мартовското писмо до Бајден.