---
title: Одговорноста за нападот врз полицајци во Иран ја презеде „Армијата на
  правдата“.
date: 2023-07-09T04:00:39.874Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-odgovornosta-za-napadot.jpg
author: Вардарски
---
Вооружената група позната како Џаиш ал Адл или Армијата на правдата ја презеде одговорноста за нападот утринава во Захедан, Иран, во кој загинаа најмалку шест лица, пренесува Шафак.

Групата соопшти дека нападот бил извршен како одмазда.

Станува збор за салафи-исламистичка воена организација која дејствува првенствено во југоисточен Иран. Групата е формирана во 2012 година од поранешни членови на Џундала, сунитска екстремистичка вооружена група.

Како одговор на инцидентот, иранската револуционерна гарда издаде соопштение во кое потврди дека „терористички тим составен од четири лица се обидел да упадне во полициската станица бр. 16 во Захедан“, лоцирана во сала за молитва сунитска Мусала.

Потсетуваме дека двајца полицајци и четворица напаѓачи беа убиени во самоубиствен напад врз полициска станица во проблематичниот југоисток на Иран.

Нападот се случи во Захедан, главниот град на провинцијата Систан-Балучистан, каде што беа забележани некои од најкрвавите протести за време на бранот национални немири минатата година. Демонстрациите започнаа во септември по смртта на 22-годишната Курдка Махса Амини, која беше приведена од моралната полиција на земјата.

Државната телевизија соопшти дека „сите четворица терористи“ и двајца полицајци се убиени во нападот.

Систан-Балучистан, кој граничи со Пакистан и Авганистан, е една од најсиромашните ирански провинции и главна рута за шверц на дрога.

Групите за човекови права велат дека малцинството Балочи, кое се проценува на околу 2 милиони, било дискриминирано и репресирано со децении.

Неделни протести се одржуваат во Захедан по убиството на демонстрантите на 30 септември 2022 година, иако немирите стивнаа во повеќето други делови на земјата.

Според Амнести интернешнал, безбедносните сили убиле најмалку 66 лица за време на задушувањето на демонстрантите. Властите потоа го отпуштија полицискиот командант на Захедан и началникот на полициската станица.

Властите го обвинија почетокот на престрелката на 30 септември на т.н Армија на правдата - вооружена група Балочи за која велат дека дејствува од Пакистан.