---
title: Од Пекинг, Макрон побара Кина да одигра главна улога во мирот во Украина
date: 2023-04-05T14:31:07.141Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/makronpkeing.png.webp
author: Вардарски
---

Кина мора да одигра „водечка улога“ во изнаоѓањето на патот кон мирот во Украина. Ова го соопшти францускиот претседател Емануел Макрон на почетокот на неговата тридневна посета на Пекинг, пренесува „Франс прес“.

На состанокот на француската заедница во Пекинг пред утрешната средба со кинескиот лидер Си Џинпинг, Макрон рече дека Франција ќе се обиде да работи со Кина „во оваа заедничка одговорност за мирот и стабилноста“ во Украина.

„Кина, со нејзините блиски односи со Русија, што беше потврдено во последните денови, може да одигра важна улога“, посочи тој, посочувајќи на наведеното противење на Пекинг за употребата на нуклеарно оружје во Украина, како и на мировниот предлог на Кина меѓу Киев и Москва.

Главна тема на првата посета на францускиот претседател на Кина по четири години се очекува да биде конфликтот во Украина. Официјален претставник во неговата канцеларија рече дека францускиот лидер ќе се обиде да остане цврст во разговорите со Кси.
Целите на Макрон вклучуваат и зачувување и балансирање на трговските односи на Кина со Европа, како и заштита на француските интереси во азиско-пацифичкиот регион.

„Не смееме да се разликуваме, да се одделуваме од Кина“, инсистираше Макрон пред француската заедница во Пекинг по неговото пристигнување и увери дека Франција „проактивно ќе се обврзе да продолжи да има трговски односи со Кина“.

Во пресрет на неговата посета, Макрон разговараше за неговото патување во Кина и поддршката за Украина во телефонски разговор со американскиот претседател Џо Бајден.

Разговорот ја покажа „заедничката волја на Франција и САД да ги ангажираат Кинезите заедно со нас да го забрзаат крајот на војната во Украина и да изградат траен мир“, соопшти кабинетот на Макрон.

Американскиот и францускиот претседател, исто така, се надеваат дека Кина ќе придонесе во напорите за солидарност меѓу глобалниот север и глобалниот југ и ќе изгради заедничка агенда за климата и биолошката разновидност.

Макрон слета во Пекинг околу 15.15 часот по локално време и беше пречекан од кинескиот министер за надворешни работи Чин Ган.

Утре тој ќе разговара со Кси и други кинески лидери, а ќе присуствува и на државна вечера.
Во петок, францускиот лидер ќе отпатува во Гуангжу во јужна Кина за да се сретне со локални студенти, придружуван од широка делегација на високи политичари, бизнис лидери, па дури и познати личности како композиторот Жан-Мишел Жар.

Посетата на Макрон се совпаѓа со денешната средба на тајванската претседателка Цаи Инг-вен и претседателот на Претставничкиот дом на САД, Кевин Мекарти, во Калифорнија.

Пекинг рече дека „внимателно ќе ја следи ситуацијата и цврсто ќе го брани националниот суверенитет и територијалниот интегритет“ и го предупреди Мекарти дека „си игра со оган“ со средбата со Цаи.

Оваа недела во посета на Пекинг е и претседателката на Европската комисија Урсула фон дер Лајен, која во понеделникот се сретна со Макрон во Париз за да ја координира посетата.

Во говорот минатата недела, фон дер Лајен го предупреди Пекинг да не ја поддржува директно војната во Украина, истовремено отфрлајќи ја „одвојувањето“ на ЕУ од Кина.
