---
title: Од мај се очекува потопло време
date: 2023-04-15T01:12:52.121Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/vrmekstj.png.webp
author: Вардарски
---

Невообичаено променливо и постудено време во оваа пролетна сезона го привлече вниманието на метеоролозите и експертите ширум светот. Во обид да објасни зошто е тоа така, Македонската информативна агенција (МИА) неодамна го интервјуираше професорот Владо Спиридонов, доктор по метеоролошки науки и редовен професор на Институтот за физика на Природно-математичкиот факултет.

Професорот Спиридонов објасни дека неколку фактори влијаат на формирањето на сезонската слика на времето, меѓу кои општата атмосферска и океанска циркулација, температурата на површината на океаните и морињата, отстапувањето на температурите и притисокот и други фактори. Тој истакна дека променливата, влажна и ветровита прва половина на пролетта 2023 година се должи на ненадејното „стратосферско затоплување“ што се случи како резултат на нарушувањето на поларниот вител. Овој климатски режим придонесе за формирање на нестабилен млазен поток, со почести пенетрации на студен воздух од северните делови на европскиот континент, што доведе до променливи, влажни, ветровити и посвежи временски услови.

Сепак, според професорот Спиридонов, сегашните временски показатели покажуваат дека по Велигден, од 17 април, се очекува релативно стабилен период со температури во просечниот опсег. Но, пред 1 мај се очекува променлив нестабилен период. Тој истакна и дека од мај се очекува потопло време кое ќе наликува на пролет.

Професорот Спиридонов се осврна и на долгорочната сезонска прогноза на Европскиот центар за среднорочни временски прогнози (ECMWF), која покажува потопол тримесечен период (мај-јуни-јули) од просекот за периодот 1993-2016 година во интервалот од 0,5 до 1,00 степени, со врнежите кои се очекуваат да бидат во рамките на просекот.

Необичните временски обрасци и промените на температурите се забележани на глобално ниво, а експерти како професорот Спиридонов нудат вредни сознанија за причините за ваквите појави. Знаењето и предвидувањата на овие експерти може да им помогнат на поединците и владите да планираат и да се подготват за какви било неповолни временски услови што може да се појават, особено за време на критични настани како Велигденските празници.
