---
title: Од Македонија низ светот секаде се користи нашата каша од вишна
date: 2023-07-05T07:30:54.064Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-od-mk-niz-sveott.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Започна сезоната на преработка на вишна во каша од вишна која се користи во производното портфолио на Вива соковите. Овошната каша од вишна е создадена од најквалитетните сочни вишни од овоштарниците во Валандово и Валандовско. Вивакс како најголем производител на природни овошни каши во Македонија и регионот е меѓу ретките компании кои користат сопствена овошна каша осигурувајќи ја целосната контрола на квалитет на соковите. Покрај за своите потреби, дел од овошната каша се извезува и на различни пазари низ светот.

ВИВА е единствена компанија во Македонија и пошироко која покрај најширокото портфолио на природни овошни сокови има и сопствени капацитети за преработка на овошје од нашето поднебје. Во ВИВА се преработуваат најквалитетните македонски вишни, праски, јаболка и капини. Овошната каша ја користиме за производство на нашите сокови, но се извезува и во други земји како Романија, Унгарија, Бугарија, Алжир, Русија и слично каде најмногу се користи за производство на детски кашички, кондиторски производи и слично. За нас е особено важно дека целиот процес, од избор на овошје до преработка и производство на овошна каша и готов производ се прави во нашата фабрика.– изјави директорката на производство на Вива г-ѓа Марија Петкоска.

<!--StartFragment-->

Компанијата Вивакс за преработка на овошната каша и контрола на квалитетот користи најсовремени производствени капацитети, како и микробиолошка и хемиска лабораторија. Технологијата која се користи овозможува задржување на витамините и хранливите состојки од овошјето. Она што е уште поважно е стручноста и искуството на тимот, составен од врвни професионалци во сите сегменти и технолози кои континуирано работат на развој на нови производи.

<!--EndFragment-->

<!--EndFragment-->