---
title: Од ЕВН за Грчец:вината за прекинот на струјата е заради крадење на струја
date: 2023-04-07T23:21:54.555Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kgkrjcecc.png.webp
author: Вардарски
---

Грчец, малото село во Северна Македонија, веќе два дена е во мрак поради неконтролирана кражба на струја. Мештаните се пожалија дека извесен период имале прекини на струјата, но ситуацијата ескалирала до целосно затемнување во последните два дена. Ова предизвика многу непријатности и страдања за жителите на селото, кои беа принудени да се приспособат да живеат без струја.

Според селаните кои излегоа на протест пред подружницата на ЕВН во Ѓорче Петров, снабдувачот со струја, состојбата е неподнослива. Тврдат дека ЕВН ги казнува оние што плаќаат струја поради неплаќачи. Ова ги остави да се чувствуваат фрустрирани и беспомошни, бидејќи веруваат дека плаќаат за услуга што не ја добиваат.

Од перспектива на ЕВН објаснуваат дека прекинот на струјата настанал поради кражба на струја од мештаните. Ова неовластено и неконтролирано користење на електрична енергија доведе до преоптоварување на трафостаниците и оштетување на енергетската опрема. Екипите на ЕВН се соочија со вербални и физички напади при обидот да влезат во енергетските капацитети за да ги санираат дефектите, што им ја оневозможува работата.

Од ЕВН повикаа на смиреност и соработка од локалното население, нагласувајќи ја важноста да им се овозможи на нивните тимови пристап до енергетските капацитети за да ги санираат дефектите. Тие, исто така, ја повикаа јавноста да пријави какви било сомнителни активности поврзани со кражба на електрична енергија.

Ситуацијата во Грчец служи како потсетник за важноста од одговорно користење на ресурсите, особено електричната енергија. Ја истакнува потребата од соработка меѓу давателите на електрична енергија и јавноста за да се обезбеди непречено снабдување со електрична енергија на домаќинствата и деловните субјекти. Се надеваме дека ситуацијата во Грчец наскоро ќе се разреши, а жителите на селото ќе можат да го продолжат својот нормален живот со пристап до електрична енергија.
