---
title: Од Грција за огледалото на Ердоган и грешките на западот
date: 2023-06-13T17:00:13.049Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ogl-erdog-grski-zapad.jpg
author: Вардарски
---
Сите се обидуваме да погодиме каква надворешна политика ќе следи турскиот претседател Реџеп Таип Ердоган по неговиот реизбор кон Запад и секако кон Грција. За да одговориме на ова прашање, треба да знаеме дали и колку Ердоган зависи од САД и Европа за да се соочи со огромната економска криза со која се соочува неговата земја, пишува Катимерини.

Некои искусни аналитичари веруваат дека тој ќе направи се што може за да ја избегне западната интервенција во евентуалната „спасувачка“ операција на турската економија бидејќи дојде на власт откако Турција ја прифати програмата од Меѓународниот монетарен фонд и добро знае за политичките последици. Тие укажуваат и на фактот дека Турција не очекува многу повеќе од односите со Европската унија, за разлика од 2000-тите кога очекувањата беа многу високи.

Но, постои уште еден фактор што влегува во равенката. Ердоган верува дека нашол стратешки партнери, финансиери и соговорници надвор од западниот табор. Катар му нуди готовина, Русија дебело го плаќа за да ги заобиколи западните санкции, а Саудиска Арабија се чини дека ќе му даде неверојатни 50 милијарди долари.

Овој однос има значајна предност за Ердоган: никако не зависи од тоа дали во Турција се кршат човековите права, дали владее правото итн. Не им е грижа. Тие имаат многу циничен и трансакциски однос со Турција и Ердоган. Овие односи не се посредувани од Конгресот или организациите за човекови права - никој не е. Се разбира, ниту еден од партнерите на Турција не ги гледа овие односи низ призмата на грчко-турските односи. Тие не се грижат за тоа.

Сепак, Ердоган не може целосно да ја затвори вратата на Западот. Не му одговара и нема да го направи тоа. Идеално, тој би сакал да обезбеди финансирање од незападни извори за надминување на финансиската криза, да продолжи со купување на Ф-16 од САД бидејќи турските воздухопловни сили се борат, да биде главниот канал за заобиколување санкции против Москва, но во во исто време да игра улога на важна земја членка на НАТО.

САД и Европа ќе продолжат да ја прават истата грешка. Плашејќи се да не ја изгубат Турција, тие ќе оправдуваат различни однесувања дури и кога директно ги загрозуваат интересите на Западната алијанса. Каков и да има гнев зад сцената поради ветото на Турција за членството на Шведска во НАТО или заобиколувањето на санкциите, на крајот преовладувачкото чувство е „лесно за Ердоган!“ Ова секако е точно во Берлин, понекогаш и во Брисел, а секако и во Националниот совет за безбедност и Стејт департментот во Вашингтон.

Сегашната деескалација на тензиите со Грција се чини дека продолжува и многу е позитивно што министерството за надворешни работи го води многу искусен и внимателен дипломат, бидејќи секогаш демне искушението за непотребна ескалација. Но, да бидеме реални. Ердоган се гледа во огледало и се гледа себеси како моќен лидер на нова сила, без потреба да се покорува на Вашингтон или Европа. Пазарлак со Западот, како и грчко-турските односи, ќе одат напред-назад со многу чекори - понекогаш дури и со кризи.