---
title: Одбележани 22 години од масакрот кај Вејце
date: 2023-04-28T13:43:25.528Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mamsajvjc.png.webp
author: Вардарски
---

Одборот на бранителите денеска ја одбележа 22-годишнината од масакрот на осуммина припадници на безбедносните сили што се случи на 28 април 2001 година на Шар Планина во областа Брезовица. На свеченоста присуствуваа претставници од различни организации и здруженија, како и од полицијата, армијата, МВР и политичките партии.

На церемонијата им беше оддадена почит на загинатите војници и полицајци со едноминутно молчење и положување цвеќе пред плочата со нивните имиња. На присутните им се обрати претседателот на Одборот на бранителите, Марин Најдов, кој истакна дека вакво злосторство никаде на друго место не е забележано за време на воената 2001 година и дека и по 22 години сè уште нема ни трага од сеќавање на загинатите жртви. во одбрана на својата татковина.

Најдов изрази надеж дека правдата еден ден ќе ги стигне оние што го сториле злосторството, наведувајќи дека „правдата понекогаш спие, но никогаш не умира“. Тој зборуваше и за негрижата и незнаењето со кое се соочуваат бранителите во сопствената држава и покрај нивната пожртвуваност.

„Според мене, тие успешно ја бранеа својата татковина без да жалат за својот живот, правејќи ги среќни во темелите на денешницата“, рече Најдов. „Нивните деца, сега веќе етаблирани граѓани на нашата татковина, се чудат зошто нивните родители ги дадоа своите млади животи, жртвувајќи го најблагородниот - животот. Нема оправдување што би го оправдало заборавот, како што нема посвета должност од сеќавањето.

Церемонијата беше мрачен потсетник на жртвите направени од оние кои ја бранат својата земја и служи како повик за акција за општеството да се сеќава и да ги почитува оние кои ги дале своите животи за својата татковина.
