---
title: "ОЕЦД: Инфлацијата и високите каматни стапки го забавуваат глобалното
  закрепнување"
date: 2023-06-08T05:10:38.743Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-10-osir-kriza-kamata.jpg
author: Вардарски
---
Глобалната економија очекува неизвесно закрепнување оваа и следната година, погодена од инфлацијата и повисоките каматни стапки, пишува Асошиејтед прес. Ова е заклучокот од економскиот изглед на Организацијата за економска соработка и развој (ОЕЦД) со седиште во Париз. Овогодинешната прогноза за раст е зголемена на 2,7%, а благо забрзување до 2,9% се очекува следната година.

И покрај закрепнувањето од пандемијата и скокот на цените на енергијата поврзани со руската инвазија на Украина, економското закрепнување веројатно ќе биде слабо во споредба со периодот 2013-2019 година, со просечен раст од 3,4%. И покрај некои позитивни знаци на подобрување, патот напред е покриен со ризици, вклучувајќи ја војната во Украина и проблемите со долгот во земјите во развој.

„Глобалната економија почна да се подобрува“, рече на прес-конференција генералниот секретар на ОЕЦД, Матијас Корман. „Прогнозираме закрепнување во 2023 и 2024 година. Но, во овој момент тоа е закрепнување до низок глобален раст.

„Економските показатели покажуваат одредено подобрување“, рече тој. „Но, пресвртот останува кревок.

Со значително пониски цени на енергијата и повторно отворање на Кина по пандемијата, има некои позитивни страни за глобалната економија. Сепак, инфлацијата останува висока, а базичната инфлација, која ги исклучува нестабилните цени на енергијата и храната, исто така се задржува. Некои компании ги зголемуваат цените додека работниците бараат повисоки плати.

ОЕЦД предвидува пад на инфлацијата до 5,2% до крајот на годината, но сепак над целта за инфлација од 2%. Централните банки, како што се Европската централна банка и Федералните резерви на САД, веќе ги зголемуваат каматните стапки за да се борат против инфлацијата, што доведува до повисоки трошоци за задолжување.

САД и Европа се соочуваат со предизвици, со повисоки трошоци за задолжување кои влијаат на секторите како што се домувањето и производството. Се очекува зголемување на невработеноста и пад на инфлацијата. Ризик е и финансиската нестабилност, при што банкротот на некои американски заемодавци ги потенцира проблемите со кои може да се соочи банкарскиот систем доколку вредноста на обврзниците падне со зголемувањето на каматните стапки.

Азиските економии, како што се Кина, Индија, Индонезија и Сингапур, се очекува да придонесат голем дел од глобалниот раст. Кинеската економија се очекува да порасне за 5,4 отсто оваа година и 5,1 отсто следната година, поддржана од закрепнувањето на трошоците за услуги и инфраструктура и покрај слабата глобална побарувачка.

Глобалното економско закрепнување е предизвик, при што инфлацијата и повисоките каматни стапки вршат притисок врз домаќинствата, банките и пазарите. Ризиците продолжуваат да се слоевит, при што треба да се следи влијанието на брзите скокови на каматните стапки и другите нестабилности во економското опкружување.