---
title: ОК го заострува пристапот до локациите за возрасни
date: 2023-07-01T12:00:51.531Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-ok-zategnuva-int.jpg
author: Вардарски
---
Британија ја зајакнува својата сметка за безбедност на интернет со поставување повисоки стандарди за алатките за проверка на возраста што ги користат службите што објавуваат или дозволуваат порнографски материјали на нивните платформи.

Ова е според последните амандмани на владата по дебатите во парламентот, пишува „Ројтерс“.

Според нацрт-законот, интернет компаниите кои дистрибуираат порнографски содржини се посебно обврзани да користат мерки за проверка или проценка на возраста, се вели во денешното соопштение на Министерството за наука, иновации и технологија.

Потсетуваме дека документите преку кои жителите на ОК може да ја потврдат својата возраст се кредитна картичка, пасош или возачка дозвола.

Нацрт-законот, исто така, предлага регулаторите да имаат пристап до податоци за онлајн активноста на починатите деца, со цел да можат да откријат дали нивната онлајн активност одиграла улога во нивната смрт доколку тоа го побара судскиот вештак, соопшти владата.
Според британската влада, одредбата ќе помогне да се заштитат децата од лошите влијанија на Интернет, спречувајќи ги да гледаат порнографски материјали.

Според законот, раководителите на веб компании треба да бидат лично одговорни за безбедноста на децата во нивните платформи, се додава во соопштението.

Сметката доцни долго време. Во моментов е во Горниот дом на лордовите на Парламентот, каде што пратениците можат да направат амандмани пред да одлучат дали ќе го прифатат или отфрлат. Се очекува тој да биде усвоен во рок од неколку месеци.

Технолошката индустрија, вклучително и компании како Apple, критикуваше делови од законот за безбедност на интернет, особено одредбите што би можеле да се користат за да се принудат услугите за пораки да ја нарушат шифрирањето од крај до крај за да скенираат за насилен материјал, деца.