---
title: Околу 2.000 мигранти за Велигден со брод стигнаа до италијанската Лампедуза
date: 2023-04-12T00:03:10.659Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pspsps200velgk.png.webp
author: Вардарски
---

Околу 2.000 мигранти пристигнаа со чамци на италијанскиот остров Лампедуза кај северноафриканскиот брег за време на велигденскиот викенд, објави италијанската новинска агенција АНСА.

Властите забележаа повеќе од 40 слетувања помеѓу петокот и понеделникот.

Многу од пристигнатите се малолетни.

Италијанската крајбрежна стража во понеделникот вечерта изврши две спасувачки операции.

Рибарски брод со околу 800 луѓе е пронајден во близина на брегот на Сицилија и моментално се наоѓа во пристаништето Катанија на источниот брег на островот, јави АНСА.

Откриен е и втор брод со 400 луѓе.

Некои беа бродоломени

Некои мигранти беа потонати. Германската спасувачка организација Resqship пронашла две тела и спасила 22 мигранти и ги однела во Лампедуза.

Мигрантите рекоа дека нивниот брод наишол на тешкотии пред да потоне.

Дополнителни 18 се водат како исчезнати, јави АНСА, пренесува Ројтерс.

Повеќе од 1.800 мигранти моментално се сместени во прифатниот центар на Лампедуза, кој има капацитет за само 400 луѓе.

Лампедуза се наоѓа на околу 190 километри од Сфакс на тунискиот брег.

Многу мигранти кои заминуваат од Тунис и Либија сакаат да стигнат до Лампедуза, Малта, Сицилија или до италијанското копно.

Министерството за внатрешни работи на Италија објави дека оваа година на италијанска територија пристигнале повеќе од 28.000 илегални мигранти, што е повеќе од четири пати повеќе во споредба со истиот период минатата година кога пристигнале над 6.900.
