---
title: Олигарх сака да биде разменет за украински воени заробеници
date: 2023-05-12T00:14:30.391Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/oligrah-zapo-zarobenci.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот почесен претседател на украинскиот производител на авионски мотори „Мотор сич“ Вјачеслав Богуслаев сака да биде екстрадиран во Русија врз основа на програмата за размена, јавува украинската редакција на Радио „Свобода“.

Радио Свобода објави и копија од писмото напишано од Богуслаев до Андриј Јермак, шеф на кабинетот на претседателот на Украина. Изјавата напишана на руски јазик е потпишана: „В. И. Богуслаев, пензионер, инвалид од 1-ва група“. Според публикацијата, апликацијата е испратена на 20 март 2023 година.

Претходно, претставниците на украинските власти не исклучуваа дека Богуслаев би можел да биде разменет за украински затвореници во Русија.

Богуслаев е во истражен затвор од есента минатата година. Украинските власти го сомничат за предавство - соработка со окупаторските сили и колаборационизам.

Потсетуваме, таква размена е веќе направена - Украина и го предаде на Русија Виктор Медведчук, исто така олигарх и политичар во земјата наречена негов кум поради неговите блиски врски со рускиот претседател Путин. Размената предизвика сериозно незадоволство во самата Русија, бидејќи Кремљ го вреднуваше Медведчук со 160 украински војници, вклучувајќи ги и бранителите на комплексот Азовстал во Мариупол и членовите на Азовскиот полк, идентификувани како најсериозни непријатели.

Конкретно, Службата за безбедност на Украина ги објави телефонските разговори на Богуслаев, кои, според неа, докажуваат дека шефот на фабриката Мотор Сич непосредно пред и по војната преговарал за набавка на мотори за неколку видови борбени хеликоптери и други резервни делови за нив за Русија.

Украинските агенции, повикувајќи се на аудио снимките, пишуваат дека Богуславев ја оправдувал руската агресија врз Украина и изразил надеж дека руската армија „ќе дојде, ќе го удри Зеленски и ќе замине“.

Богуслаев е еден од најбогатите луѓе во земјата, тој го контролира индустрискиот гигант Запорожје Мотор Сич. Беше заменик во Врховната Рада три пати - во име на „Партијата на регионите“ (на чело со поранешниот претседател Виктор Јанукович, кој побегна во Русија во 2014 година и беше осуден за предавство) и еднаш како независен. Вјачеслав Богуславев важи за еден од најпознатите и највлијателните политичари во регионот и често го нарекуваат „последниот црвен директор“ на Украина.

„Motor Sich“ е една од водечките компании во светот во производството на авионски мотори, хеликоптери и индустриски гасни турбини. Произведуваше мотори за различни хеликоптери Ми, како и авиони Ил, Ан итн.

Минатата недела, украинските разузнавачки агенции соопштија дека откриле шема за извоз на мотори за воени транспортни авиони Ан-74 од Украина во Иран.

Украинските истражители сугерираат дека Иран е само прокси земја, а Русија можеби е вистинскиот купувач.

Авијациските резервни делови во Украина се предмет на контрола на извозот. Истрагата сугерира дека извозот бил планиран да се прикрие на документи како извоз на компоненти за магистрални гасоводи. Според извештаите, странските купувачи им ветиле на напаѓачите по 400.000 долари за секој мотор.

Според извори, ова може да биде шема за транспорт на воена стока од Украина во Русија преку трети земји. Со голема веројатност, договорот бил наменет за одржување на воено-транспортните авиони на руската армија, кои во моментов се користат за борба против војната во Украина.

Според истражителите, во руски хеликоптери соборени од украинската армија биле пронајдени мотори од украинско производство, што значи дека Русија ја купила потребната опрема преку посредници во трети земји, заобиколувајќи ги санкциите и забраните.

Се чини дека Москва продолжува да бара начини да набави критични резервни делови за својата воена опрема од Украина.