---
title: Олаф Шолц е вклучен во листата на 100 највлијателни луѓе на Тајм
date: 2023-04-14T22:13:47.846Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sfaksfj.png.webp
author: Вардарски
---

Американскиот магазин Тајм го вклучи германскиот канцелар Олаф Шолц на својата листа на 100 највлијателни луѓе во 2023 година.

„Тајм за Шолц“, вклучен во категоријата на највлијателни лидери, наведува дека руската инвазија на Украина ја прогласил за епохална пресвртница и ветил дека Берлин ќе биде на ниво на ситуацијата.

Американските медиуми пишуваат дека иако Берлин не секогаш дејствувал брзо од почетокот на војната, „Шолц почнал да го прави она што го ветил“.

Во изминатата година, Германија го промени својот повоен пацифизам, ги зголеми своите воени трошоци (иако помалку отколку што најави) и стана еден од најголемите снабдувачи со оружје на Украина, се вели во написот.

Германија, исто така, ја намали својата голема зависност од руските енергетски извори, брзо преминувајќи кон обновливи извори и покрај стравувањата дека тоа може да се покаже скапо и проблематично, пишува dpa.

- Живеејќи во Германија, не можете да избегате од катастрофите од првата половина на 20 век предизвикани од Германија, ја цитира магазинот изјавата на Шолц од минатата година.
- Тоа е дел од сите работи што ги правиме политички, а исто така е во мојот ум затоа што имаме историска одговорност да помогнеме да се обезбеди мир, додава тој.

Други значајни нови на списокот на Тајм го вклучуваат Еван Гершкович, притворен новинар на Волстрит журнал во Москва. Доколку биде прогласен за виновен за шпионажа, може да се соочи со казна затвор до 20 години.
