---
title: "Олаф Шолц: ЕУ го зајакнува почитувањето на санкциите против Русија"
date: 2023-05-10T15:15:59.286Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/solc-eu-gozajak.png.webp
author: Вардарски
---
Германскиот канцелар Олаф Шолц изјави во вторникот дека Европската унија постојано работи на подобрување на режимот на санкции против Русија, пренесува Ројтерс.

На прашањето дали го поддржува предложеното проширување на санкциите со вклучување на кинески компании, Шолц рече дека целта е да се подобрат постоечките санкции и дека следниот пакет санкции нема да биде последен.

Брисел, исто така, се подготвува да воведе санкции за иранските компании осомничени за производство и снабдување со беспилотни летала за Русија, со предложените мерки кои и дозволуваат на ЕУ да забрани продажба на одредени стоки на тие земји доколку горенаведените чекори не го „променат нивното однесување“.“, пишува Фајненшл Тајмс.

Потсетуваме дека во саботата поранешниот руски претседател и премиер Дмитриј Медведев изјави дека Германија, поради антируските санкции, може уште долго да го изгуби политичкото и економското влијание во Европа, а нејзините политичари ќе се соочат со целосен колапс.

Тој нагласи дека фалениот германски прагматизам повторно, како и во 1933 година, доби вистински неуспех во 21 век. По убиствениот број пакети санкции против Русија, Германците мора сами да ги бројат загубите, посочи Медведев. Тој ги наведе пресметките на Германскиот економски институт, според кои до крајот на 2023 година вкупната штета од украинската криза за германската економија може да достигне 300 милијарди долари или речиси 8% од вкупниот германски БДП.

Според неговите зборови, како резултат на тоа, во Германија ќе се оживеат соништата за Четврти Рајх и нов Фирер, особено откако околу Германија се формираше „група пирсинг полураси“, кои постојано сакаат да јадат. И ако не добијат свежа храна во форма на украински земји, безмилосно ќе го убијат својот постар водач, додаде тој.

Германскиот канцелар Олаф Шолц ги повика европските лидери да не обрнуваат внимание на уште една руска „мускулна игра“, мислејќи на воената парада во Москва.

„Денес 2.200 километри североисточно од овде Путин парадира со своите војници, тенкови и проектили. Не треба да бидеме заплашени од овие демонстрации на сила. Да останеме цврсти во нашата поддршка за Украина - сè додека е потребно“, рече Шолц во ЕП. како еден од неговите најпроевропски говори досега.

Цитиран од Der Standard, тој изрази уверување дека иднината не им припаѓа на оние кои чувствуваат носталгија за минатото, сонуваат за триумф на нацијата и копнеат за империјална моќ.

„Минатото нема да надвладее над сегашноста: нашата иднина е Европската Унија“, рече германската канцеларка, чиј говор во Стразбур многу експерти го опишаа како еден од најпроевропските што некогаш ги има одржано.

Според Шолц, никој не сака да се врати во времињата кога во Европа доминираше правото на посилните, кога помалите земји мораа да се потчинат на поголемите.

„Тогаш слободата беше привилегија, а не основно право за секого. Нашата Европска Унија, обединета во својата различност, е најдобрата гаранција дека ова минато нема да се врати“, рече Олаф Шолц.