---
title: "Олаф Шолц: Западот ќе бара одговорност од Русија"
date: 2023-05-14T23:24:57.140Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/olag-odg-rus-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Украинскиот претседател Володимир Зеленски побара од Германија да ја поддржи неговата земја со приклучување кон коалицијата за снабдување со модерни борбени авиони.

Ова беше и главното барање Зеленски на средбата со канцеларот Олаф Шолц во Берлин. По Рим, каде Володимир Зеленски разговараше со папата Франциско и премиерот Џорџија Мелони, украинскиот претседател пристигна во Германија во историска посета.

„Многу е важно Украина да ги координира напорите“, рече Зеленски.

Шолц не се ангажираше за конкретното прашање, велејќи дека Германија и доставила на Украина големо количество оружје, со акцент на системите за противвоздушна одбрана кои и овозможуваат на Украина да го заштити своето небо. Од почетокот на војната, Берлин на Киев му обезбеди поддршка вредна 17 милијарди евра.

Врв на изјавата на Шолц беше барањето Западот да ја бара Русија одговорна за нејзините постапки во Украина.

Германија заедно со своите партнери ќе се обиде да ја повика руската страна одговорна за нејзините постапки во Украина. Олаф Шолц, исто така, ги истакна огромните геополитички импликации од конфликтот во Украина.

Украина е подготвена за мир, но тоа не може да значи замрзнување на конфликтот и прифаќање на договор под диктат на Русија, рече германската канцеларка, но посочи дека Русија мора да ги повлече своите војници и работите нема да одат поинаку.

„Мораме секаде да кажеме дека Украина е подготвена за мир, но таа со право и со наша целосна поддршка бара тоа да не значи едноставно замрзнување на конфликтот и дека Русија ќе ги диктира условите“, рече Шолц, мислејќи на бразилскиот мир. иницијатива објавена од претседателот Лула да Силва.

„Добро е кога и другите земји вложуваат напори за постигнување мир, но мора да се земе предвид дека овој мир не може да биде против Украина“, рече канцеларката.

„Мораме да им кажеме на земјите од Јужна Америка, Африка, Азија дека нема двојни стандарди, дека проблемите што постојат таму подеднакво нè погодуваат. далеку“, продолжи тој Шолц. „Безбедност на храната, пораст на цените - тоа се проблеми со кои треба да се борат многу земји. А причината за нив е во Москва“, смета тој.

Зеленски ја изрази подготвеноста на неговата земја да разговара за мировните предлози кои доаѓаат однадвор за да се стави крај на руската инвазија во целосен обем, но рече дека тие предлози треба да се засноваат на сопствената позиција на Киев и мировниот план, објави Ројтерс.

Тој експлицитно нагласи дека за време на нивните офанзивни дејствија, украинските војници нема да напаѓаат руска територија, туку ќе ја ослободат нивната.

Во неделата, украинскиот претседател посебно му се заблагодари на германскиот претседател Франк-Валтер Штајнмаер за помошта и поддршката за Украина во одбивањето на руската агресија. „Во најтешкиот момент во модерната историја на Украина, Германија докажа дека е наш вистински пријател и сигурен сојузник... Заедно ќе победиме и ќе го вратиме мирот во Европа“, напиша тој во својата порака во книгата за гости. Зеленски во својата порака направи и гест по дефиницијата за „фантастична солидарност“, благодарноста до германскиот народ беше кажана на германски јазик.

Германските публикации потсетуваат дека на почетокот на војната, односите меѓу украинскиот претседател и неговиот германски колега не биле лесни, бидејќи Штајнмаер ја посети Украина дури во октомври минатата година, и тоа во третиот обид. Украина и украинските политичари во голема мера го признаваат Штајнмаер, како поранешен министер за надворешни работи на Германија, и како одговорен за блиските врски меѓу Германија и Руската Федерација, вклучително и во енергетската сфера, која се разви на сметка на Украина и до одреден степен го предодреди Кремљ. самодоверба да ја нападне Украина пред една година.