---
title: Она што се случува на Косово ги погодува САД, Европа и светот
date: 2023-09-09T18:05:58.532Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-5-balkan.jpg
author: Вардарски
---
Во текот на изминатите две години, напишав неколку дела за ситуацијата во Косово и за тоа како последователните влади го потфрлија својот народ. Но, кога премиерот Курти ја презеде функцијата, се чувствував задоволен што Косово конечно избра премиер кој ќе се справи со ситуацијата и ќе ја извлече земјата од нејзиниот 12-годишен пад, пишува д-р Алон Бен за Allgemeiner -Meir, професор по меѓународни односи во Центарот за глобални прашања на Универзитетот во Њујорк.

Меѓутоа, со најдобри намери, приоритетите на Курти не се усогласија со она што општеството го сака и му треба. Тој стана опседнат со она што го зборуваше или правеше претседателот Вучиќ од Србија, а особено сакаше да го наметне својот авторитет врз етничката српска заедница во Косово. Сè уште верувам дека Курти може да го промени курсот и да ја стави својата земја на траекторија што е во согласност со неговата визија да го направи Косово независна и просперитетна демократија - но само ако повторно ги постави приоритетите на неговата домашна и надворешна агенда.

Тој неодамна повика на поправање на врските со Србија, што се надеваме дека сигнализира посветла иднина.

Постојат пет факти кои би можеле драматично да го променат курсот на Косово на подобро.

Да почнеме со фактот дека ЕУ и САД на крајот се гаранти на независноста на Косово. На крајот, овие две сили овозможија Косово да стане суверена држава. Би било стратешки самопоразно ако тие се откажат од својата посветеност. Курти покажа кратковидост не следејќи ги нивните совети и наместо да ги зајакне критичните врски меѓу неговата земја и ЕУ-САД, тој ги отфрли, особено во однос на потребата од нови избори во областите со претежно етничко српско мнозинство во северно Косово.

Последните избори беа бојкотирани од косовските Срби; гласале само пет проценти од вкупното население во областа. Американскиот државен секретар Ентони Блинкен како одговор на немирите рече: „Силно ги осудуваме дејствијата на владата на Косово кои ги ескалираат тензиите на север и ја зголемуваат стабилноста“.

Зачудувачки е зошто премиерот на Косово, земја која речиси исклучиво зависи од политичката поддршка на САД и ЕУ, економската помош и безбедносните гаранции, би се спротивставил на нивните препораки во врска со општините во Косово со мнозинско српско население. Тоа ги поттикна американските личности, вклучително и американскиот амбасадор во Србија, Кристофер Хил, отворено да кажат за Курти: „Имаме некои многу суштински прашања со него за тоа дали можеме да сметаме на него како партнер“.

Второ, се чини дека Курти не го цени фактот дека за САД и ЕУ, Косово е составен дел од нивниот заеднички стратешки интерес на Балканот, особено сега кога беснее војната во Украина и рускиот претседател Путин ќе стори се што е можно. дури и со сила, да се дестабилизира регионот. А со оглед на верската, историската и културната припадност меѓу Русија и Србија, очигледно е дека Путин максимално би го искористил овој однос за да им служи на неговите непосредни интереси.

Така, за да се намали влијанието на Путин врз Вучиќ, САД и ЕУ мора да го сместат Вучиќ, но само до одреден степен без да ја загрозат националната безбедност на Косово. Ова не значи дека одбивањето на Вучиќ да го признае Косово и неговиот недостаток на соработка се прифатливи, но неговото непотребно отуѓување е контрапродуктивно и за националните интереси на Косово и за стратешките интереси на САД и ЕУ.

Трето, Курти посвети и продолжува да посветува премногу време на општините со мнозинско српско население. Почнувајќи од спорот за регистарските таблички, преку несогласувањата за Заедницата на српските општини, до несреќните избори во областите со српско мнозинство, сите овие проблеми го оддалечија Курти од неговата главна задача да се грижи за потребите на својот народ.

Навистина, без разлика колку далеку Србија може да оди за да ги поттикне косовските Срби да се вклучат во какви било антивладини активности, тие не можат да ја загрозат независноста на Косово на кој било значаен начин. Иако Вучиќ нема да го признае тоа, тој многу добро знае дека сега или во ниту еден момент во иднина не може да ги заземе областите на Косово со мнозинско српско население.

Четврто, прилично е збунувачки тоа што за премиер кој е страствен за интегрирање на Косово во ЕУ, тој ја отуѓува самата Унија во која сака да се приклучи, додека не ги презема сите неопходни мерки за да одговори на социјално-економските, политичките и демократските стандарди. Од денот кога дојде на власт, Курти мораше да вложи најголем дел од своето време, ресурси и политичко влијание за драстично да го подобри животниот стандард и квалитетот на животот на секој обичен граѓанин на Косово.

Тој мораше да се фокусира на многу од она што го вети дека ќе го направи доколку биде избран. Ова вклучува економски развој, привлекување локални и странски инвестиции за да се обезбедат можности за работа и спречување на „одливот на мозоци“ што влијае на секоја индустрија и го поткопува социјалното ткиво на Косово.

Курти, исто така, вети дека ќе го подобри образовниот систем со изградба на нови училишта, зголемување на платите на наставниците и создавање лесен пристап до учебниците; модернизирање на голем дел од распадната инфраструктура; обезбедување подобра и подостапна здравствена заштита; подобрување на условите за домување; и секако, елиминирање на корупцијата. Тој треба да го фокусира своето внимание на овие области.

Петто, иако Вучиќ не сака да ја отуѓи Русија од горенаведените причини, Вучиќ сепак сака Србија да се интегрира во ЕУ. Тој знае дека идниот просперитет и раст на Србија зависи од ЕУ, а за да го постигне тоа, ќе мора да ги исполни стандардите на ЕУ со целосно почитување на демократските принципи и човековите права и подобрување на социо-економските услови во земјата. Но, признавањето на независноста на Косово останува клучен услов за членството на Србија во ЕУ.

Бидејќи ЕУ има свој интерес да ги прифати балканските држави во ЕУ и да ја спречи Русија да воспостави силно упориште во која било од балканските држави, ЕУ мора да создаде поволна атмосфера за постигнување на оваа цел. Поради оваа причина, ЕУ сака да создаде рамноправни услови за играње што ќе и овозможи на Србија да се дистанцира од Русија, а притоа да стекне одредена основа кон интеграцијата во ЕУ.

Но, за да се случи ова, и Косово мора да ја одигра својата улога. Односно, колку помалку Курти го одбива Белград и колку е покооперативен со Србија, толку повеќе го става Вучиќ во дефанзива. Ова во никој случај не е смирување на Србија на сметка на Косово, бидејќи на крајот и двете земји мора да го решат својот конфликт доколку се стремат кон членство во ЕУ.

Верувам дека Курти можеби го има она што е потребно за да го промени курсот и да се фокусира на она што луѓето копнеат. Тие сакаат работа, сакаат можности, сакаат да растат и да напредуваат, сакаат да се чувствуваат безбедно и заштитено, сакаат да бидат слободни да се изразуваат без штета и сакаат да бидат слушнати. Тоа е повик за будење, а Курти подобро да го послуша пред да биде предоцна.