---
title: "ОН: Светот треба да се подготвува за се повеќе топлотни бранови"
date: 2023-07-19T12:00:43.736Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-ob-toplo.jpg
author: Вардарски
---
Додека милиони луѓе на северната хемисфера се борат со рекордно високите температури, Обединетите нации објавија предупредување дека може да има се посилни топлотни бранови, јавува Anadolu Agency.

„Гледаме постојан пораст на фреквенцијата, времетраењето и интензитетот на топлотните бранови“, изјави Џон Наирн, виш советник во Светската метеоролошка организација.

„Овие настани ќе продолжат да се зголемуваат по интензитет и светот мора да се подготви за поинтензивни топлотни бранови“, рече тој на брифингот на ОН во Женева.

За смртните случаи поврзани со топлина, Наирн истакна дека според една неодамнешна студија, минатото лето во Европа имало уште 60.000 смртни случаи поради екстремни горештини.

Тој појасни дека оваа бројка се однесува само на Европа, но додаде дека топлотните бранови се се почести во светот.

Наирн истакна дека Европа има „некои од најдобрите системи за рано предупредување и акциони планови за здравјето на топлината во светот“.

„Значи, можете да замислите какви се бројките веројатно на глобално ниво“, предупреди тој.

Тој рече дека зголемувањето на истовремените топлотни бранови околу северната хемисфера е зголемено за шест пати од 1980-тите, без знаци на намалување.

Во моментов, јули и август се најкритичните месеци за екстремни топлотни бранови.

Вчера, Светската метеоролошка организација соопшти дека би можеле да бидат поставени нови рекордни високи температури бидејќи интензивните топлотни бранови го зафатија јужниот дел на САД, Медитеранот, Северна Африка, Блискиот Исток и делови од Азија.