---
title: "ОН: Повеќе од 1.000 цивили се убиени во Авганистан откако Талибанците
  дојдоа на власт"
date: 2023-06-28T06:45:53.387Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-ob-1k-civili.jpg
author: Вардарски
---
Обединетите нации известуваат за значителен број цивили убиени и ранети во нападите во Авганистан откако Талибанците ја презедоа власта во земјата, јавува Асошиетед прес.

Заклучокот е и покрај големиот пад на жртвите во споредба со претходните години на војна и бунт.

Новиот извештај на мисијата на ОН во Авганистан укажува дека од доаѓањето на талибанците на власт во средината на август 2021 година до крајот на мај оваа година, има 3.774 цивилни жртви и повредени, вклучително и 1.095 луѓе убиени во насилство во земјата.

За споредба, само во 2020 година имало 8.820 жртви и повредени, од кои 3.035 загинале.

Талибанците ја презедоа земјата во август 2021 година, додека трупите на САД и НАТО беа во последните недели од нивното повлекување од Авганистан по две децении војна.

ОН соопштија дека три четвртини од нападите откако Талибанците ја презедоа власта се со импровизирани експлозивни направи во „населените области, вклучително и места за богослужба, училишта и пазари“. Меѓу убиените има 92 жени и 287 деца.

Има значително зголемување на цивилните жртви од нападите со импровизирани експлозивни направи на места за богослужба - главно на шиитското муслиманско малцинство - во споредба со периодот од три години пред владеењето на Талибанците.

Најмалку 95 луѓе се убиени во напади врз училишта, образовни институции и други места насочени кон претежно шиитската заедница Хазара.

Повеќето од нападите со импровизирани експлозивни направи ги изврши локалниот огранок на групата Исламска држава - позната како ИД - Хорасан, сунитска милитантна група и главен ривал на талибанците.

„Нападите врз цивили и цивилни објекти се за осуда и мора да престанат“, рече Фиона Фрејзер, шеф на канцеларијата за човекови права во мисијата на ОН во Авганистан. Таа ги повика талибанците „да ја исполнат својата должност да го заштитат правото на живот“ на авганистанскиот народ.

Во извештајот на ОН се истакнува дека „значителен број“ од загинатите се резултат на напади за кои никогаш не била преземена одговорност или кои мисијата на ОН не можела да ги припише на ниту една група.

Извештајот, исто така, ја зголеми загриженоста за тоа колку смртоносни се самоубиствените напади откако Талибанците ја презедоа власта, при што помалку напади предизвикаа повеќе цивилни жртви.

Забележано е дека нападите се случуваат во позадина на финансиска и економска криза низ целата земја. Со оглед на тоа што надворешното финансирање опаѓа откако Талибанците дојдоа на власт, жртвите имаат потешкотии да пристапат до „медицинска, финансиска и психосоцијална поддршка“.

Во извештајот на ОН се повикува на итен прекин на нападите и се нагласува дека талибанската влада сноси одговорност за безбедноста на Авганистанците.

Од своја страна, талибанците тврдат дека ја презеле власта во време кога Авганистан бил „на работ на колапс“ и „успеал да ги спаси земјата и владата од кризата“ преку здраво одлучување и добро владеење.

Министерството за надворешни работи под раководство на Талибанците соопшти дека ситуацијата постепено се подобрувала од август 2021 година.

Безбедноста е обезбедена низ целата држава“, посочуваат од ресорот.

И покрај првичните ветувања во 2021 година за поумерена администрација, талибанците воведоа строги правила откако ја презедоа земјата. Тие го забранија образованието на девојчињата по шесто одделение, како и учеството на авганистанските жени во јавниот живот и поголемиот дел од работата, вклучително и за невладините организации и Обединетите нации.

Мерките се вратија на оние за време на претходното владеење на Талибанците во Авганистан кон крајот на 1990-тите, кога тие повторно го наметнаа своето строго толкување на исламскиот закон или шеријатот.