---
title: ОН испраќа мисија во Нагорно-Карабах
date: 2023-10-02T04:30:40.399Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-begalci-nag-karabah.jpg
author: Вардарски
---
Азербејџан покани мисија на ОН да го посети Нагорно Карабах во наредните денови. Ова го објави Ројтерс, повикувајќи се на соопштение од Министерството за надворешни работи во петокот.

Посетата доаѓа во време на масовен егзодус на етничките Ерменци од регионот по воената офанзива на Блицкриг од Азербејџан.

Портпаролот на ОН Стефан Дујарик потврди дека мисијата на ОН предводена од висок функционер за помош на ОН ќе отпатува за Нагорно Карабах овој викенд. Ова е прв пат да се случи ова по околу 30 години.

„Додека е таму, тимот ќе се обиде да ја процени ситуацијата на терен и да ги идентификува хуманитарните потреби и на оние што останаа и на оние што се во движење“, им рече Дужарик на новинарите во петокот, повикувајќи ги сите да го почитуваат меѓународното право. Фокусот ќе биде биде за хуманитарни прашања и, исто така, како дел од тоа, за прашањата за заштита“, рече тој.

Повеќе од 88.000 луѓе преминале во Ерменија од Нагорно-Карабах досега, а вкупниот број на пристигнувања може да се зголеми на 120.000, изјави претставник на УНХЦР.

„Подготвени сме да се справиме со до 120.000 луѓе. Многу е тешко да се предвиди колку ќе дојдат во оваа фаза“, рече Кавита Белани, претставник на УНХЦР во Ерменија, на брифингот како одговор на прашањето за бројот на бегалците.

Таа рече дека ерменската влада се соочува со предизвици да ги задоволи потребите на толку многу луѓе, опишувајќи сцени од огромни толпи исцрпени и исплашени луѓе во центрите за регистрација.

Претседателот на Азербејџан Илхам Алиев вети дека ќе ја обезбеди безбедноста на Ерменците во Карабах, но рече дека неговата „железна тупаница“ ја предаде идејата за независност на регионот во историјата.