---
title: ОН ги повикаа талибанците да престанат со егзекуциите
date: 2023-05-10T13:34:15.187Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ob-nacii-gipovikatalibancite.png.webp
author: Вардарски
---
Во својот извештај, Обединетите нации остро ги критикуваа Талибанците за извршување јавни егзекуции, камшикување и каменување по преземањето на власта во Авганистан и ги повикаа владетелите на земјата да престанат со таквите практики, објави Асошиетед прес.

Само во изминатите шест месеци, 274 мажи, 58 жени и две момчиња биле јавно линчувани во Авганистан, се наведува во извештајот на Мисијата на Обединетите нации за помош во Авганистан. Телесното казнување е кршење на Конвенцијата против тортура и мора да престане, рече Фиона Фрејзер, шеф на агенцијата за човекови права. Таа повика и на итен мораториум на егзекуциите.

Талибанското Министерство за надворешни работи одговори дека законите во Авганистан се утврдени во согласност со исламските правила и упатства и дека огромното мнозинство Авганистанци ги следат овие правила. Во случај на конфликт помеѓу меѓународното право за човекови права и исламското право, владата е обврзана да го следи исламскиот закон.

Талибанците почнаа да спроведуваат такви казни веднаш по доаѓањето на власт пред речиси две години, и покрај првичните ветувања за поумерено владеење отколку за време на нивниот претходен мандат на власт во 1990-тите.

Во исто време, тие постепено ги заоструваа ограничувањата за жените, забранувајќи им од јавни места како паркови и спортски сали, во согласност со нивното толкување на исламскиот закон. Ограничувањата предизвикаа меѓународен негодување, зголемувајќи ја изолацијата на земјата во време кога нејзината економија падна и ја влоши хуманитарната криза.

Извештајот на ОН за физичко казнување ги документира практиките на Талибанците и пред и по нивното враќање на власт во август 2021 година.