---
title: ОН ги повикаа Израел и Палестинците да го прекинат насилството на
  Западниот Брег
date: 2023-06-29T09:00:15.161Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-ob-povika-mir.jpg
author: Вардарски
---
Советот за безбедност на ОН во вторникот ги повика Израел и Палестинците да избегнат акции што би можеле дополнително да ги разгорат тензиите на нестабилниот Западен Брег, објави Политико.

Изјавата беше поддржана и од Соединетите Држави и од Русија во редок момент на единство за поделеното прашање што ја одразува широката меѓународна загриженост поради ескалацијата на насилството.

Изјавата уследи по она што пратеникот на ОН за Блискиот Исток Тор Венесланд го нарече „алармантен скок на насилство“ на Западниот Брег, што резултираше со бројни палестински и израелски жртви. Тој го предупреди Советот дека „доколку сега не се преземат одлучни чекори за да се спречи насилството, постои значителен ризик настаните дополнително да се влошат“.

Венесланд рече дека е особено вознемирен од „вонредните нивоа на насилство на доселениците, тешко вооружени, систематски напаѓања на палестински села, тероризирање на заедниците“, понекогаш со поддршка на израелските сили.

Членовите на Советот повикаа на воздржаност и „охрабрија понатамошни чекори за враќање на трајната смиреност и деескалација на тензиите“.

Најмалку 137 Палестинци се убиени од израелски оган на Западниот Брег во 2023 година. Од саботата, 24 лица на израелска страна беа убиени во палестински напади.

Соединетите држави, најблискиот сојузник на Израел, ја поддржаа изјавата на Советот, а заменик американскиот амбасадор Роберт Вуд му рече на Советот дека администрацијата на Бајден ја дели загриженоста на Венесланд.

Тој рече дека САД се „згрозени од бруталниот терористички напад против Израелците“ во близина на градот Ели на Западниот Брег на 21 јуни, во кој загинаа четири лица и беа ранети неколку други, и го осуди „најостро“. Тој, исто така, ги осуди „неодамнешните напади на екстремистичките доселеници врз палестинските цивили, кои резултираа со смрт, повреди и значителна штета на нивниот имот“.

OON уште еднаш ги критикуваше плановите на екстремно десничарската влада на Израел да изгради над 5.000 нови домови во еврејските населби на Западниот Брег и да го забрза одобрувањето на населбите.

Венесланд предупреди дека израелското „немилосрдно проширување“ на населбите го поттикнува насилството „и го попречува пристапот на Палестинците до нивната земја и ресурси, ја преобликува географијата на окупираниот Западен Брег и ја загрозува одржливоста на идната палестинска држава“.

Роберт Вуд го повика Израел да се воздржи од изградба на населби, иселување на Палестинците и уривање на нивните домови, а двете страни да се воздржат од тероризам и поттикнување насилство, „сето тоа само служи за дополнително разгорување на ситуацијата“.

Рускиот амбасадор во ОН Василиј Небензија, исто така, изрази голема загриженост поради ескалацијата на насилството, наведувајќи го израелскиот напад на бегалскиот камп Џенин на 19 јуни во кој загинаа седум Палестинци, судирите меѓу израелските доселеници и Палестинците и зголемената израелска активност за проширување и легализирање на населбите.

Небензија предупреди дека ситуацијата ќе остане „експлозивна“ додека не продолжат разговорите за решение за две држави, во кои Израел и Палестинците живеат рамо до рамо во мир. И тој го повтори повикот на Русија за состанок со Арапската лига и соседните земји за да се поттикнат одамна задоцнетите разговори.

Ријад Мансур, палестинскиот амбасадор во ОН, ја обвини израелската влада дека „создава држава за доселениците наместо палестинската држава“. Тој рече дека доселениците знаат дека нивните постапки се осудени на глобално ниво, но имаат воена, финансиска и политичка поддршка од израелската влада, додека Палестинците немаат вистинска поддршка да ги зауздаат ​​и покрај тоа што имаат „висока морална основа“ и меѓународно право на нивна страна.

Палестинците секој ден стануваат се поубедени дека „нема помош на патот“, рече Мансур, апелирајќи до Советот „да им покаже дека помошта е на пат“.

Амбасадорот на Израел во ОН, Гилад Ердан, го обвини Советот дека не пријавил 3.500 напади за кои рече дека Палестинците ги извршиле против Израелците од почетокот на годината.

Тој го осуди насилството врз палестинските цивили и рече дека Израел „неуморно работи“ на откривање на одговорните. Тој истакна дека Палестинците не ги осудиле убиствата на невините Израелци.

Ердан ги обвини Палестинците дека бараат „уништување на самата идеја за еврејска држава“. Тој рече дека ако Израел се повлече од Западниот Брег, групата Хамас ќе ја преземе контролата, како што направи во Газа.