---
title: ОН усвоија контроверзна резолуција за верска омраза
date: 2023-07-13T16:00:59.682Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-un-ja-osvoi.jpg
author: Вардарски
---
Советот за човекови права на ОН усвои контроверзна резолуција за верска омраза откако во Шведска беше запалена копија од Куранот, јавува Ројтерс.

Овој потег предизвика загриженост кај западните земји, кои велат дека се заканува на долготрајните практики за заштита на правата.

Резолуцијата, поднесена од Пакистан во име на 57-члената Организација за исламска соработка (ОИЦ), го повика шефот за човекови права на ОН да објави извештај за верската омраза и земјите да ги преиспитаат своите закони, решавајќи ги дупките што може да „го попречат спречување и гонење на дела и застапување верска омраза“.

Документот наиде на силен отпор од Соединетите Држави и Европската Унија, кои рекоа дека е во спротивност со нивното разбирање за човековите права и слободата на изразување. Иако го осудуваат палењето на Куранот, тие велат дека иницијативата на ОИЦ има за цел да ги заштити верските симболи, а не човековите права.

Минатиот месец, ирачки имигрант во Шведска запали копија од Куранот пред џамија во Стокхолм. Овој чин предизвика бес во исламскиот свет и доведе до повици од муслиманските земји да преземат акција.

Резултатот од гласањето е голем пораз за западните земји во време кога ОИК има невидено влијание во Советот, единственото тело составено од влади за заштита на човековите права во светот.

28 земји гласаа за, 12 гласаа против, а седум земји беа воздржани. Претставниците на некои земји аплаудираа по усвојувањето на резолуцијата.

Марк Лимон, директор на Групата за универзални права со седиште во Женева, рече дека резултатот покажал дека „Западот е во целосно повлекување пред Советот за човекови права“.

Мишел Тејлор, постојан претставник на САД во Советот за човекови права на ОН, рече дека загриженоста на САД во врска со иницијативата „не била сфатена сериозно“.

По гласањето, постојаниот претставник на Пакистан во ОН во Женева, Калил Хасми, го обвини Западот дека дава „само ветување“ дека ќе ја спречи верската омраза.

„Опозицијата на неколкумина во просторијата произлегува од нивната неподготвеност да го осудат јавното сквернавење на Светиот Куран или која било друга религиозна книга. Тие немаат политичка, правна и морална храброст да го осудат овој чин и тоа беше најмалку што Советот можеше да го има се очекува од нив“, нагласи тој.