---
title: "ОН: Очекувајте мини на плажите на Црното Море поради браната Каховка"
date: 2023-06-22T16:15:10.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-ob-ocekuvajte-mini.jpg
author: Вардарски
---
Мините кои се измиени од поплавите од браната Каховка во Украина можат да плутаат низводно и да стигнат до плажите на Црното Море. Ова го предупреди Пол Хеслоп, шеф на Одделот за мини на ОН во Програмата за развој на ОН во Украина, пренесува Ројтерс.

Тој рече дека мините ПМФ-1, познати како мини „пеперутки“, се доволно лесни за да се движат по струи на долги растојанија.

„Не би бил изненаден ако овие мини стигнат, или во наредните месеци ќе стигнат до морето“, рече Хенслоп.

„За жал, видовме нагазни мини фрлени на плажите околу Црното Море“, истакна тој.

Хенслоп објасни дека противтенковските мини, кои се потешки од противпешадиските мини, имаат помала веројатност да пловат на долги растојанија.

Во меѓувреме, рускиот министер за вонредни состојби Александар Куренков објави дека 41 лице загинало, а 121 се хоспитализирани како резултат на уривањето на браната Каховка. Според него, повеќе од 8.000 луѓе се евакуирани од зоната на поплавите.

Уривањето на браната под контрола на Москва на 6 јуни предизвика поплави во јужна Украина и териториите окупирани од Русија во регионот Керсон, уништени домови и обработливо земјиште и го прекина снабдувањето со вода за цивилите.

Вчера, министерот за животна средина на Украина објави дека инцидентот предизвикал штета вредна 1,2 милијарди евра.

Кремљ го обвинува Киев дека извршил саботажа врз водениот објект, чиј проток на вода беше со големина на Големото Солено Езеро во САД, за да го прекине клучниот извор на водоснабдување на Крим и да го сврти вниманието од „колеблива“ контра- офанзива против руските сили.

Украина, пак, ја обвинува Русија за минирањето на ѕидот на браната од советската ера, која е под руска контрола од раните денови на војната.