---
title: ОН му порачаа на авганистанскиот персонал да остане дома
date: 2023-04-05T00:11:46.235Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/ubkdks.png.webp
author: Вардарски
---

ОН им рекоа на својот авганистански персонал да не се јавува на работа во Авганистан во следните 48 часа од безбедносни причини, додека тие бараат информации од талибанците за забраната за работа на жените во глобалната институција, изјавија извори од ОН за Ројтерс.

Талибанците издадоа декрет за забрана за работа на авганистанските жени вработени во ОН, објави портпаролот на Светската организација, осудувајќи ја „неприфатливата и искрено незамислива“ одлука.

- Низ различни канали ни беше кажано дека забраната се однесува на целата земја, изјави Стефан Дујарик, додека мисијата на ОН во земјата претходно соопшти дека талибанците им забраниле на вработените во ОН да работат само во источната провинција на земјата.

– Ги потсетуваме де факто властите дека телата на Обединетите нации не можат да дејствуваат и да испорачуваат помош за спасување без женски персонал, се вели во соопштението на мисијата на ОН.

Откако ја собори прозападната влада во 2021 година, талибанската администрација ја зајакна контролата врз пристапот на жените до јавниот живот, вклучително и забрана на жените да посетуваат универзитети и затворање на средни училишта за девојки.

Во декември, талибанските власти им забранија на повеќето жени вработени во невладини организации да работат.

Првично, ограничувањата не важеа за Обединетите нации и некои други меѓународни организации.

Талибанската администрација, која ја презеде власта по повлекувањето на американските сили од Авганистан по 20 години војна, соопшти дека ги почитува правата на жените во согласност со нејзиното строго толкување на исламскиот закон.
