---
title: "ОН: Рекордни 110 милиони луѓе ширум светот се насилно раселени"
date: 2023-06-15T06:45:44.004Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-rekordno-razseleni-ob.jpg
author: Вардарски
---
Бројот на присилно раселени луѓе ширум светот се искачи на рекордни 110 милиони луѓе. Ова го изјави шефот на Агенцијата на Обединетите нации за бегалци (УНХЦР), Филипо Гранди, цитиран од Ројтерс.

Конфликтите во Украина и Судан принудија милиони луѓе да ги напуштат своите домови.

Зголемувањето од речиси 19 милиони луѓе на вкупно 108,4 милиони на крајот на минатата година е најголемиот годишен скок забележан, според извештајот на УНХЦР. Оттогаш тој број се искачи на 110 милиони, најмногу поради осумнеделниот конфликт во Судан.

Да се ​​пријави ова е прилично тешко обвинение за состојбата на нашиот свет, истакна Високиот комесаријат на ОН за бегалци.

„Сè потешко е дури и да се замислат решенија за овие движења, дури и да се стават на маса. Ние сме во многу поларизиран свет каде меѓународните тензии се рефлектираат дури и во хуманитарните прашања“, посочи тој.

Извештајот на ОН покажува дека во двете децении пред конфликтот во Сирија во 2011 година, глобалното ниво од 40 милиони бегалци и внатрешно раселени лица биле релативно стабилни. Меѓутоа, оттогаш нивниот број растеше секоја година и сега е повеќе од двојно зголемен. Повеќе од еден на секои 74 луѓе во моментов е раселено.

Гранди го обвини „вообичаениот сет на причини“ - конфликт, прогон, дискриминација, насилство и климатски промени. Околу половина од вкупниот број бегалци и оние на кои им е потребна меѓународна заштита доаѓаат од само три земји: Сирија, Украина и Авганистан.

Гранди изрази загриженост за построгите правила за прифаќање бегалци и нивно враќање, но не наведе конкретни земји.

„Гледаме растечко неподготвеност од страна на државите целосно да се придржуваат до принципите на Конвенцијата за бегалци од 1951 година, дури и од оние што ја потпишаа“, истакна тој.

Сепак, Гранди изрази оптимизам за развојот на настаните за некои прашања, поточно за договорот постигнат минатата недела од министрите на ЕУ за споделување на одговорноста за мигрантите и бегалците.

„Има прашања што предизвикуваат одредена загриженост. Но, генерално, мислам дека ова е позитивен чекор. Ние сме толку среќни што Европејците се договорија за нешто“, коментира тој.

Гранди, исто така, ги пофали напорите на Кенија, за која рече дека бара нови решенија за половина милион бегалци што ги прими - многу од нив бегаат од сиромаштијата и сушата во Африканскиот рог.