---
title: "ОН: Иран мора да престане со егзекуциите на демонстрантите"
date: 2023-07-06T19:00:21.099Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-iran-treba-da-pre-ob.jpg
author: Вардарски
---
Мисијата за проверка на факти на Обединетите нации во Иран ги повика иранските власти да прекинат со егзекуциите на лица осудени на смрт поради учество во антивладините протести што ја потресоа земјата минатата година. Оваа изјава во средата ја даде шефицата на мисијата Сара Хусеин пред Советот за човекови права во Женева.

Смртта на 22-годишната Махса Амини минатиот септември, додека беше притворена од полицијата за моралот во земјата, предизвика бран масовни протести низ Иран, што претставува најголем предизвик за неговите духовни водачи во последните децении.

Оттогаш, неколку луѓе беа обесени поради учество во протестите, а иранските лидери ги обвинија нивните западни непријатели за нивно поттикнување.

„Ги повикуваме иранските власти да ги запрат егзекуциите на лица осудени и осудени на смрт во врска со протестите и ги повторуваме нашите барања да ни ги достават судските записи, доказите и пресудите во однос на секое од овие лица“, Сара. Хусеин, шефот на воспоставувачката мисија за факти во Иран, изјави пред Советот за човекови права во Женева.

Мисијата, исто така, повика на „ослободување на сите приведени поради остварување на нивното законско право на мирно собирање и известување за протестите“.

Казем Гариб Абади, генералниот секретар на Врховниот совет за човекови права на Иран, сепак, коментира дека создавањето на мисијата минатата година е политички мотивиран потег и е неприфатливо.

Во мај оваа година, Иран погуби тројца мажи за кои иранските власти соопштија дека биле вмешани во смртта на тројца припадници на безбедносните сили за време на протестите. Меѓународната заедница продолжува внимателно да ги следи случувањата во Иран, барајќи почитување на човековите права и прекин на насилството.