---
title: ОН го осудија терористичкиот напад во Уганда
date: 2023-06-18T05:00:02.925Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-ob-ter-napaduganda.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш остро го осуди терористичкиот напад во саботата врз училиште во областа Мпондју во Уганда.

„Оние кои се одговорни за овој страшен инцидент мора да бидат изведени пред лицето на правдата“, рече портпаролот на заменик-генералниот секретар на ОН, Фархан Хак, за нападот на бунтовничката група на Сојузничките демократски сили (ADF) на границата меѓу Уганда и Конго.

Тој ги наведе вестите за нападот кои укажуваат дека многу луѓе биле убиени и киднапирани - повеќето од нив студенти.

Хак рече дека Гутереш им изразил сочувство на роднините на загинатите, владата и народот на Уганда.

Потсетуваме дека бунтовниците убија повеќе од 40 луѓе во напад на средно училиште во Уганда.

Нападот се случил во близина на границата со Конго.

Локалните власти соопштија дека некои од студентите се здобиле со фатални изгореници откако бунтовниците запалиле студентски дом, додека други биле застрелани или исечени со мачети.

Полицијата соопшти дека нападот врз средното училиште Лубириха во пограничниот град Мпонду стои зад бунтовниците кои со години вршат напади на немирниот исток на Конго.

Во последниве години, СДФ беше обвинета за извршување на голем број напади насочени кон цивили во оддалечените делови на источно Конго.

СДФ долго време се спротивставува на владеењето на претседателот на Уганда, Јовери Мусевени, американски безбедносен сојузник кој е на власт од 1986 година.

Групата беше формирана на почетокот на 1990-тите од муслиманите од Уганда кои тврдеа дека биле отуѓени од политиката на Мусевени. Во тоа време, бунтовниците организираа смртоносни напади во селата на Уганда, како и во главниот град. Во 1998 година, во друг напад загинаа 80 студенти.

СДФ воспостави врски со групата Исламска држава.

Во март, најмалку 19 луѓе во Конго беа убиени од милитантите на СДФ.

Властите на Уганда со години ветуваат дека ќе ги заробат борците на СДФ дури и надвор од територијата на Уганда. Во 2021 година, Уганда започна воздушни и артилериски напади во Конго против групата.