---
title: "ОН: Повеќе од 800.000 луѓе може да го напуштат Судан"
date: 2023-05-01T21:30:05.461Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kewjvxcnbavtibs.png.webp
author: Вардарски
---

Повеќе од 800.000 луѓе можеби избегале од Судан поради тековните судири меѓу ривалските воени фракции. Ова во понеделникот го предупреди помошникот на високиот комесаријат на ОН за бегалци, Рауф Мазоу, цитиран од Ројтерс.

„Во консултација со сите засегнати влади и партнери, стигнавме до планираниот број од 815.000 луѓе кои може да побегнат во седумте соседни земји“, рече Мазу на брифингот на земјите-членки во Женева.

Бројот вклучува околу 580.000 Суданци, додека останатите се бегалци кои привремено живеат во земјата.

Потсетуваме дека крвопролевањето во Судан продолжува.

Завојуваните воени сили меѓусебно се обвинуваат за ново прекршување на примирјето во смртоносниот конфликт, кој сега е во третата недела и не покажува знаци на намалување.

Стотици луѓе беа убиени, а илјадници беа повредени откако долготрајната борба за моќ меѓу суданската армија и паравоените Сили за брза поддршка избувна во војна на 15 април.

Насилството го зафати главниот град Картум и западниот регион Дарфур и покрај бројните ветувања за прекин на огнот.

Според Министерството за здравство, најмалку 528 лица загинале, а 4.599 се повредени. ОН, исто така, објави сличен број на загинати, но веруваат дека реалниот број е многу поголем.

Борбите го турнаа Судан во граѓанска војна што ја наруши транзицијата кон демократска влада и протера десетици илјади луѓе во соседните земји.

Водачот на армијата, генерал Абдел Фатах ал-Бурхан, рече дека никогаш нема да преговара со шефот на Силите за брза поддршка, генералот Мохамед Хамдан Дагало, кој пак истакна дека е подготвен за разговори дури откако армијата ќе ги заврши непријателствата.
