---
title: ОН се уште се против проектили со осиромашен ураниум
date: 2023-09-07T12:10:02.771Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-10-ob.jpg
author: Вардарски
---
ОН се противат на употребата на проектили со осиромашен ураниум насекаде во светот.

Ова за ТАСС го изјави заменик портпаролот на генералниот секретар на Светската организација, Фархан Хак. Вака тој одговори на прашање за одлуката на САД да испорача вакво оружје на Украина.

„Ние се противиме на употребата на проектили со осиромашен ураниум каде било во светот“, рече Хак.

Потсетуваме дека на почетокот на септември стана јасно дека САД испраќаат гранати со осиромашен ураниум во Украина.

Администрацијата на претседателот Џо Бајден за прв пат ќе испрати во Украина многу контроверзна муниција за пробивање оклоп што содржи осиромашен ураниум. Тоа е според документот што го видел Ројтерс, а посебно го потврдиле двајца американски претставници.

Проектилите, кои би можеле да помогнат во уништувањето на руските тенкови, се дел од новиот пакет воена помош за Украина. Муницијата би можела да биде истрелана од американските тенкови „Абрамс“, кои се очекува да бидат испорачани во Украина во следните недели, според упатено лице во врска со ова прашање.

Еден официјален претставник рече дека претстојниот пакет за спас ќе биде во вредност помеѓу 240 и 375 милиони долари, во зависност од тоа што е вклучено.

Вредноста и содржината на пакетот сè уште се финализираат, рекоа официјалните лица. Белата куќа не одговори веднаш на барањето за коментар.

Иако Британија испрати муниција со осиромашен ураниум во Украина претходно оваа година, ова ќе биде прва испорака на таква муниција од САД и веројатно ќе предизвика контроверзии. Ова следи по претходната одлука на администрацијата на Бајден да обезбеди касетна муниција на Украина, и покрај загриженоста за опасностите што ова оружје ги претставуваат за цивилите.

Употребата на муниција со осиромашен ураниум е жестока дебатирана, а противниците, како што е Меѓународната коалиција за забрана на оружјето на ураниум, велат дека тие претставуваат опасни здравствени ризици од внесување или вдишување прашина што содржи осиромашен ураниум, вклучувајќи рак и вродени дефекти кај новороденчињата.

Рускиот претседател Владимир Путин во јуни изјави дека војската на земјата го расположила оружјето со осиромашен ураниум и рече дека Москва го задржува правото да го користи како одговор.

Запрашан за испораката на такво оружје од Западот за Украина, Путин одговори дека западните војски испорачуваат муниција со осиромашен ураниум бидејќи нивните сопствени резерви се речиси празни.