---
title: ОН може да ја прекине помошта за Авганистан поради нападите врз правата
  на жените
date: 2023-03-09T00:22:50.351Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/avgianistanprava.png.webp
author: Вардарски
---

Претставничката на ОН во Авганистан, Роза Отунбаева, го предупреди Советот за безбедност на ОН дека нападот на талибанската администрација врз правата на жените најверојатно ќе доведе до пад на финансирањето за помош и развој во земјата.

Обединетите нации го упатија својот најголем апел за помош на земјата досега, барајќи 4,6 милијарди долари во 2023 година за да им се помогне на две третини од населението, или околу 28 милиони луѓе, да преживеат, рече Роза Отунбаева, претставник на ОН во Авганистан.

Таа истакна на состанокот на Советот за безбедност за Авганистан, кој се совпадна со Меѓународниот ден на жената, дека испораката на помош е загрозена поради забраната на талибанската администрација жените да посетуваат средно училиште и факултет, да посетуваат паркови и да работат за хуманитарните групи. На жените исто така не им е дозволено да ја напуштат куќата без машки роднина и мора да го покријат лицето.

- Систематски им ги ускратуваат основните човекови права на жените и девојките. Овие одлуки немаат никаква врска со исламот или авганистанската култура и ризикуваат дополнително да ја зацврстат меѓународната изолација на земјата, рече амбасадорката на Обединетите Арапски Емирати во ОН Лана Нусеибе.

САД беа најголемиот донатор на планот за помош на ОН за Авганистан во 2022 година, давајќи повеќе од 1 милијарда долари. Запрашан за можните кратења, портпаролот на американскиот Стејт департмент Нед Прајс рече дека Вашингтон ги разгледува импликациите од забраните за помош и дека тесно се консултира со Обединетите нации.

Талибанската администрација, која ја презеде власта во август 2021 година, кога силите предводени од САД се повлекоа од Авганистан по 20 години војна, вели дека ги почитува правата на жените во согласност со нејзиното строго толкување на исламскиот закон.
