---
title: "ОН: 170.000 Суданци избегале од Јужен Судан по војната"
date: 2023-07-17T13:30:40.638Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-ob-170k-sudani.jpg
author: Вардарски
---
Насилните судири што избија меѓу суданските вооружени сили и суданските паравоени сили за брза поддршка принудија 169.060 луѓе во Јужен Судан, соопшти во саботата хуманитарната агенција на ОН.

Канцеларијата на ОН за координација на хуманитарни прашања соопшти дека лица од 38.697 домаќинства биле регистрирани како пристигнуваат во Јужен Судан од почетокот на кризата од четвртокот.

„Од овие пристигнувања, 91 отсто се вратиле од Јужен Судан, 6,6 отсто се Суданци и 2,3 отсто се од други националности“, соопшти OCHA во своето последно ажурирање објавено во Џуба, главниот град на Јужен Судан.

Според Обединетите нации, бројот на пристигнувања се очекува да продолжи да расте бидејќи продолжува конфликтот во Судан, третата по територија земја во Африка.

Се наведува дека повеќе од 19.000 бегалци и баратели на азил побарале засолниште во Јужен Судан.

„Жените и децата сè повеќе пристигнуваат неухранети и имаат потреба од итна нутритивна помош за спасување“, велат од OCHA.

Се вели дека лошите услови на патиштата и теренот за време на сезоната на дождови и непредвидливите безбедносни ситуации, заедно со недостигот на средства за одржување на операциите, остануваат клучни предизвици.

„Партнерите од планот за одговор при итни случаи веќе направија значителен напредок во помагањето на оние на кои им е потребна, но обемот на кризата бара поголема поддршка“, соопшти агенцијата на ОН.

Според Обединетите нации, повеќе од 4 милиони луѓе остануваат раселени, 2,5 милиони внатрешно и 2,2 милиони во соседните земји.

Избувнувањето на борбите во Судан на 15 април доведе до прилив на луѓе кои избегаа од земјата во соседните земји, вклучувајќи го и Јужен Судан.

ОН предупредија дека понатамошниот развој на конфликтот во Судан може да го дестабилизира поширокиот регион.