---
title: ОН се обидуваат да го спасат договорот за жито со пуштање руски амонијак
  низ Украина
date: 2023-06-02T13:30:46.188Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-30-se-obid-da-spasi.jpg
author: Вардарски
---
Обединетите нации предложија Киев, Москва и Анкара да започнат подготвителна работа за транзит на руски амонијак низ Украина, бидејќи се обидуваат да го спасат договорот за жито што овозможува безбеден извоз на украинска храна преку Црното Море, изјави во средата извор запознаен со разговорите. , како што е цитирано од Ројтерс.

Како што започнува подготвителната работа, ОН сакаат да одржат паралелни разговори за продолжување на договорот, кој беше договорен минатиот јули, да вклучи повеќе украински пристаништа и друг товар, рече изворот, кој зборуваше за Ројтерс под услов да остане анонимен.

Русија овој месец се согласи на два месеци продолжување на договорот, но рече дека иницијативата ќе биде прекината доколку не се спроведе договор насочен кон надминување на бариерите за рускиот извоз на жито и ѓубрива.

Украина и Турција се согласија на нов предлог дизајниран да ги подобри операциите во коридорот за извоз на жито во Црното Море, но Русија допрва треба да одговори, рече изворот.

Портпаролот на ОН Стефан Дујарик, запрашан за информациите на Ројтерс на дневниот брифинг, рече дека разговорите продолжуваат.

„Како што се сеќавате, генералниот секретар на страните им понуди некои идеи за подобрување на работата на Заедничкиот координативен центар. Се работи и на прашањето за извозот на амонијак, кој е дел од потпишаниот договор. Разговорите и контактите продолжуваат Но, ова е сè што ќе каже сега“, рече Дужарик.

ОН упатија „официјално обраќање до лидерите на Украина, Турција и Русија во кое предлагаат конкретен алгоритам со заемна корист за радикално подобрување“ на работата на коридорот за жито, изјави изворот за Ројтерс.

„Украина и Турција ја потврдија подготвеноста да работат на алгоритмот предложен од генералниот секретар. Во исто време, од 30 мај, Русија не даде согласност и покрај присуството на поволни позиции во алгоритмот.

Украинските власти рекоа дека од средината на април, Русија „неразумно ја ограничила“ работата на договорот за жито во Црното Море.

Русија го негираше ова и ги повика сите земји да го деблокираат транзитот на амонијак преку украинското пристаниште Јужни, во близина на црноморското пристаниште Одеса, кое беше запрено по инвазијата на Русија во февруари минатата година.

Украинскиот претседател Володимир Зеленски во своето видео обраќање во текот на ноќта ја обвини Русија дека ги блокира сите активности на пристаништето Јужни, спречувајќи транспорт на 1,5 милиони тони земјоделски производи. Другите земји, рече тој, треба да внимаваат што се случува.

„Сите поморски земји сега можат да видат што би можело да ги загрози нивните пристаништа, нивните крајбрежја, ако Русија се извлече со блокирањето на бродовите во Црното Море“, рече Зеленски.

„Со други зборови, блокадата на пристаниште во Украина претставува исклучително сериозни ризици за различни нации, особено за оние со односи кои Русија се обидува да ги искористи за шпекулативни цели.

Украинските власти соопштија дека на работниците ќе им требаат околу 30 дена за да го подготват гасоводот за повторно снабдување со амонијак.

Украинскиот заменик-министер за обновување во вторникот рече дека Киев бара гаранции од Москва и Обединетите нации дека договорот за жито ќе функционира нормално доколку Украина и дозволи на Русија да извезува амонијак преку гасоводот.

Висок владин извор изјави за Ројтерс овој месец дека Киев ќе размисли за транзитирање на руски амонијак преку неговата територија за извоз, под услов договорот за жито од Црното Море да биде проширен за да вклучи повеќе украински пристаништа и поширок опсег на стоки.