---
title: ОН предупредуваат на нови опасности по катастрофата во Либија
date: 2023-09-20T12:30:23.237Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-oob-libija.jpg
author: Вардарски
---
Обединетите нации во понеделникот предупредија дека избувнувањето може да доведе до втора разорна криза во Либија - само една недела по катастрофата, пренесува CBS News.

Локалните власти, хуманитарните агенции и Светската здравствена организација „се загрижени за ризикот од појава на болести поради недостаток на чиста вода за пиење.

Десетици илјади локални жители имаат потреба од вода, храна и основни намирници поради зголемениот ризик од колера, дијареа, дехидрација и неухранетост, предупредија агенциите на ОН.

Потсетуваме дека Либија беше зафатена од бурата „Даниел“, која предизвика смртоносни поплави кои однесоа животи на речиси 20.000 луѓе.

Според Меѓународната организација за миграција, речиси 39.000 луѓе биле принудени да ги напуштат своите домови поради ураганот и поплавите во североисточна Либија.

Либиските власти практично го отсекоа градот Дерна, кој настрада повеќе од другите населени места од катастрофалните поплави во Либија, а внатре се дозволени само спасувачки екипи.

Причината за затворањето на Дерна и повлекувањето на луѓето од градот беше токму опасноста од епидемија која може да се прошири поради телата на мртви луѓе и животни кои се уште лежат под урнатините.

Во Дерна оштетени се 1.500 згради, од кои 891 се целосно уништени.

Канцеларијата на Обединетите нации за координација на хуманитарни прашања изрази загриженост за состојбата на уште две брани во источна Либија. Агенцијата ги смета извештаите за стабилноста на двете брани за „контрадикторни“, пренесува Дојче веле.

Браната Јаза, која се наоѓа помеѓу опустошениот од невремето град Дерна и блискиот Бенгази, и браната Катара во близина на Бенгази се во добра состојба и функционираат, соопштија властите во меѓувреме.

Браната Јаза беше опремена со пумпи за ослободување од притисок, OCHA ги цитираше официјалните лица.