---
title: ОН „алармирани“ од размерите на нападот во Џенин
date: 2023-07-05T16:45:50.088Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-on-alamir.jpg
author: Вардарски
---
Хуманитарните агенции на ОН изразија загриженост поради растечката израелска воена операција во градот Џенин на Западниот Брег, каде што загинаа 10 Палестинци, а медицинскиот пристап е ограничен, пренесува Ројтерс.

Операцијата, која вклучуваше воздушни напади и копнени операции во кои беа вклучени стотици војници, беше една од најголемите во последните години и доведе до евакуација на илјадници луѓе од бегалски камп.

Ванеса Хугенин, портпаролка на хуманитарната агенција на ОН, на брифинг изјави дека се „вознемирени од обемот на воените операции во Џенин на окупираниот Западен Брег и воздушните напади врз населениот бегалски камп“.

Таа посочи дека меѓу загинатите има и три малолетници, но не одговори на прашање за нивната возраст. Хугенин рече дека воздушните напади предизвикале сериозна штета на инфраструктурата во кампот, прекинувајќи го пристапот до вода и струја, а палестинската Црвена полумесечина евакуирала околу 3.000 луѓе.

Црвениот крст, исто така, изрази „екстремна загриженост поради алармантната ескалација на вооруженото насилство“ во Џенин.

Светската здравствена организација (СЗО) и медицинската добротворна организација Лекари без граници, исто така, изразија загриженост за пристапот до здравствените услуги.

Портпаролот на СЗО, Кристијан Линдмајер, рече дека „нападите врз здравствената заштита, вклучително и бариерите за пристап до повредените луѓе, се крајно загрижувачки“.

Медицинската хуманитарна организација Лекари без граници објави дека воените булдожери ги уништиле патиштата што воделе до кампот, што го отежнувало транспортот на пациентите.

Израел рече дека операцијата имала за цел да ги уништи палестинските фракции поддржани од Иран одговорни за серија престрелки и бомбашки напади, како и за производство на ракети.

„Израел обезбедува хуманитарна помош и не применува никакво ограничување на пристапот на медицинскиот персонал, освен на места каде што животите на медицинскиот персонал се загрозени поради размена на оган“, се вели во соопштението на дипломатската мисија во Женева. Ројтерс.