---
title: ОН остануваат во Авганистан, но финансирањето се намалува
date: 2023-05-03T13:22:19.432Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdas32131.png.webp
author: Вардарски
---

Обединетите нации ќе останат во Авганистан за да доставуваат помош за милиони Авганистанци и покрај ограничувањата на талибанците за женскиот персонал, но финансирањето „пресушува“, изјави во вторникот генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, според Ројтерс.

Гутереш, зборувајќи за медиумите по состанокот на претставниците на повеќе од 20 земји во Доха, на кој се разговараше за заедничкиот меѓународен пристап кон Авганистан, исто така рече дека загриженоста за стабилноста на земјата расте.

„Остануваме и сме решени да ги бараме неопходните услови за да продолжиме со спроведувањето (нашите програми)... Учесниците се согласија за потребата од стратегија за ангажман“, рече Гутереш.

Забраната за жени во персоналот на ОН што ја објавија талибанските власти минатиот месец е кршење на човековите права, рече тој.

„Никогаш нема да молчиме пред невидените системски напади врз правата на жените и девојките“, рече тој.

Тој предупреди на сериозен недостиг на средства за хуманитарните програми во земјата оваа година, кои се финансирани со нешто повеќе од 6 отсто од планираните трошоци, што е недостиг од 4,6 милијарди долари. Од нив се бара земја во која мнозинството од населението живее во сиромаштија.

Гутереш нагласи дека состанокот немал намера да ја признае администрацијата на Талибанците, што ниту една страна официјално не го сторила. Тој рече дека е подготвен да се сретне со претставниците на талибанците кога „времето е вистинското, но денес не е време“.

Талибанската администрација тврди дека ги почитува правата на жените во согласност со нивното толкување на исламскиот закон и дека територијата на Авганистан нема да се користи за војни или насилство против други народи.
