---
title: ОН, Африканската унија, ЕУ и САД го осудија насилството во Судан
date: 2023-04-16T00:44:13.838Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osudsadd.png.webp
author: Вардарски
---

Меѓународната заедница изрази тревога за неодамнешните настани во Судан и го осуди насилството во земјата. Соопштенија издадоа Обединетите нации, ЕУ и САД. Русија, Египет и Саудиска Арабија исто така повикаа на прекин на непријателствата. Во исто време, Чад ја затвори границата со Судан.

Генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш ги осуди судирите меѓу суданската армија и паравоената група. Ова го изјави неговиот секретар Стефан Дужарик во соопштение.

„Генералниот секретар силно го осудува избувнувањето на непријателствата и ги повикува лидерите на овие земји веднаш да ги прекинат непријателствата, да ја вратат смиреноста и да се вклучат во дијалог за решавање на кризата“, рече тој.

Исто така, се нагласува дека Гутереш ги повика земјите од регионот „да ги поддржат напорите за воспоставување ред и враќање на патот на транзицијата“ на Судан од воена во цивилна администрација.

Тој, исто така, предупреди дека понатамошната ескалација на тензиите во земјата „ќе има погубни последици за жителите и дополнително ќе ја влоши и онака кревката хуманитарна ситуација“.

Африканската унија (АУ) во саботата повика на прекин на огнот во Судан. „Претседателот жестоко ги повикува сите страни, вооружените сили и силите за брза реакција, особено веднаш да го запрат уништувањето на земјата, паниката на населението и крвопролевањето“, рече Муса Факи Махамат, претседател на Комисијата на АУ. .

Факи ја повика меѓународната заедница на единство за да ги натера земјите веднаш да ги прекинат непријателствата и да се вратат на преговарачка маса за задоволителен крај на кризата за сите“.

Во саботата, американскиот државен секретар Ентони Блинкен преку Твитер ги повика сите страни во суданскиот конфликт да го прекинат насилството и да избегнат понатамошна ескалација.

„Длабоко загрижени од извештаите за ескалација на насилството меѓу суданските вооружени сили и Силите за брза поддршка. Во контакт сме со тимот на амбасадата во Картум - во моментов се води сметка за сите“, рече Блинкен. Ги повикуваме сите актери веднаш да го прекинат насилството и да избегнат понатамошна ескалација или мобилизација на војници и да продолжат со разговорите за решавање на отворените прашања, додаде тој.

Европската унија (ЕУ) силно го осудува избувнувањето на насилство меѓу суданската армија и паравоените сили за брза поддршка и повика на итни чекори за ставање крај на непријателствата. Ова го изјави високиот претставник на ЕУ за надворешна политика, Жозеп Борел.

„ЕУ ги повикува сите страни да покажат лидерство и да се заложат за итен прекин на непријателствата. Во овој критичен момент, приоритет мора да се даде на замолчувањето на оружјето, деескалирањето на ситуацијата и решавањето на разликите преку дијалог“, инсистираше Борел.

Потсетуваме дека со денови тлее тензија меѓу паравоените сили и армијата на земјата. Спорот меѓу двете страни се фокусира околу транзицијата кон цивилно владеење.

Паравоените сили за брза поддршка тврдеа дека ја презеле контролата врз аеродромот и претседателската палата. Армијата од своја страна посочи дека паравоените сили се обидуваат да го преземат воениот штаб.

Ситуацијата во моментов е прилично нејасна. Најмалку 9 цивили загинаа, а борбите се проширија во станбените области во главниот град и соседните градови.

Суданската државна телевизија јави дека имало судири и во нејзиното седиште.

Очевидци пријавија пукање во многу други делови на земјата надвор од главниот град, вклучувајќи ги Мероу, градовите Ел Фашер и Ниала во Дарфур.

По пучот во октомври 2021 година, генералите управуваат со земјата преку Суверен совет. Паравоените сили се под команда на потпретседателот на Советот, генералот Мохамед Хамдан Дагало. Во меѓувреме, армијата ја предводи генералот Абдел Фатах ал Бурхан, кој го предводи Суверениот совет.

Со државниот удар во 2021 година заврши период од повеќе од две години во кој воените и цивилните лидери ја споделуваа власта.

Западните сили и регионалните лидери ги повикаа двете страни да се вратат на разговорите насочени кон враќање на цивилното владеење. Руската амбасада е исто така загрижена од ескалацијата на насилството и повика на прекин на огнот.
