---
title: "ОН: Над 200.000 луѓе го напуштија Судан"
date: 2023-05-12T23:28:28.313Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/20000-gonapustija-sudan.jpg
author: Вардарски
---
Околу 200.000 луѓе избегаа од Судан во соседните земји откако избувна насилствата минатиот месец, изјави во петокот портпаролот на Високиот комесаријат за бегалци на Обединетите нации (УНХЦР), вклучително и многу неухранети деца кои пристигнуваат во Чад.

Околу 60.000 пристигнале преку пустината во Чад, вклучително и околу 30.000 во изминатите неколку дена, изјави портпаролката на УНХЦР Олга Сарадо на брифингот во Женева. Речиси 90 отсто од новодојдените се жени и деца, рече таа, а една петтина од малите деца се неухранети.

„УНХЦР повикува на итна финансиска поддршка за сите организации вклучени во одговорот за да се избегне хуманитарна катастрофа, да се спречи оптоварување на ограничените ресурси и поддршка на достоинствен начин“, рече таа.

„Поддршката од приватниот сектор е бавна во споредба со другите итни случаи, и покрај итноста и сериозноста на кризата“, додаде таа, велејќи дека се очекува нова жалба откако агенцијата побара 445 милиони долари минатата недела.

На истиот брифинг, портпаролот на агенцијата за деца на ОН изјави дека изгорела фабрика во суданскиот главен град Картум, која произведувала храна за неухранети деца.

„Ова е најтемната и најостра илустрација досега за тоа како овој конфликт ги загрозува животите на децата на толку многу начини“, рече портпаролот на УНИЦЕФ Џејмс Елдер. Тој не знае дали фабриката, во која се произведуваат 60% од готови картони во Судан, била намерно запалена.

Потсетуваме, немирите во земјава избија кон средината на април. Армијата на земјата и паравоените сили се судрија за моќ во земјата. Во неколку наврати завојуваните страни склучувале примирје, но тоа било прекршено. ОН и другите меѓународни организации се обидуваат да извршат притисок за прекин на огнот. На крајот, завојуваните страни седнаа на преговарачка маса, но престрелките продолжија.

Во конфликтот загинаа стотици луѓе, а илјадници беа повредени. Над 700.000 луѓе ги напуштија своите домови во Судан од почетокот на непријателствата.