---
title: "ОН: За секој четврти маж во светот, нормално е маж да ја тепа својата сопруга"
date: 2023-06-13T09:45:37.023Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-sekoj-4-maz-ob.jpg
author: Вардарски
---
Родовата нееднаквост остана стагнантна цела деценија. Ова е според студијата на ОН, цитирана од Ројтерс.

Во него се вели дека културните предрасуди и притисоци продолжуваат да го попречуваат зајакнувањето на жените и ја прават сè поневеројатно дека светот ќе ја постигне целта на ОН за родова еднаквост до 2030 година.

И покрај порастот на организациите за правата на жените и социјалните движења како што се Time's Up и MeToo во Соединетите Држави, пристрасните општествени норми и пошироката криза на човечкиот развој влошена од пандемијата СОВИД-19, која остави многу жени без работа, го запре напредокот за родовата нееднаквост.

Во својот последен извештај, Програмата за развој на Обединетите нации го следеше проблемот преку својот Индекс на родови социјални норми, кој користи податоци од Истражувањето за светски вредности, меѓународен проект кој испитува како вредностите и верувањата се менуваат низ целиот свет.

Студијата се заснова на податоци за периодите од 2010 до 2014 година и од 2017 до 2022 година во земји и територии кои покриваат 85% од светското население.

Најновата анализа покажа дека речиси девет од десет мажи и жени имаат фундаментални предрасуди кон жените, при што процентот на луѓе кои имаат барем една предрасуда едвај се менува во текот на изминатата деценија. Во 38 од анкетираните земји, процентот на луѓе со барем една предрасуда падна на само 84,6% од 86,9%.

Стапката на подобрување со текот на времето е „разочарувачка“, рече Хериберто Тапија, советник за истражување и стратешко партнерство во УНДП и коавтор на извештајот.

Покрај тоа, истражувањето забележа дека речиси половина од луѓето во светот ги сметаат мажите за подобри политички лидери, а 43% ги сметаат мажите за подобри деловни директори.

„Треба да ги промениме родовите предрасуди, општествените норми, но крајната цел е да ги промениме односите на моќ меѓу жените и мажите, меѓу луѓето“, нагласи Ароа Сантијаго, родова специјалист за инклузивни економии во УНДП.

Иако образованието отсекогаш се сметало за клучно за подобрување на економските резултати за жените, студијата покажува нарушена врска помеѓу образованието и нееднаквоста во приходите - просечниот јаз во приходите е 39% дури и во 57 земји каде постарите жени се пообразовани од мажите.

Подиректна штета на благосостојбата на жените се рефлектира во ставовите за насилството - повеќе од едно од четири луѓе сметаат дека е оправдано мажот да ја тепа својата сопруга, според УНДП.