---
title: ОН ги осудија Русија и Украина за децата убиени и повредени во војната
date: 2023-06-23T14:45:58.759Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-on-gi-osudija.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш во четвртокот ја осуди Русија за убиството на 136 деца во Украина во 2022 година, пренесува Ројтерс. Тој беше „особено шокиран“ од големиот број убиени и осакатени деца и од нападите врз училиштата и болниците од страна на руските и украинските вооружени сили.

Таа ги додаде руските вооружени сили на глобалната листа на престапници. Ова се вели во извештајот до Советот за безбедност на ОН, виден од Ројтерс.

ОН потврдуваат дека руските вооружени сили и придружните групи осакатиле 518 деца и извршиле 480 напади врз училишта и болници. Руските вооружени сили користеле и 91 дете како жив штит.

Меѓутоа, украинските вооружени сили убија и осакатија многу деца. Според податоците, убиени се 80 деца, осакатени 175 деца, а извршени се 212 напади врз училишта и болници. Украинските вооружени сили не се на глобалната листа на престапници.

Годишниот извештај на Гутереш до 15-члениот Совет за безбедност за деца и вооружени конфликти опфаќа убиства, осакатување, сексуална злоупотреба, киднапирање или регрутирање деца, одбивање пристап до помош и таргетирање училишта и болници.

Извештајот го состави Вирџинија Гамба, специјален претставник на Гутереш за деца и вооружени конфликти. Минатиот месец Гамба ги посети Украина и Русија, каде се состана со руската претставничка за правата на децата Марија Лвова-Белова, која Меѓународниот кривичен суд сака да ја уапси под обвинение за воени злосторства.

Потсетуваме дека на 20 јуни, Државната дума на Русија гласаше за формирање парламентарна комисија за истрага на наводните злосторства извршени од украинската влада врз малолетници во Донбас од 2014 година. Ова се наведува во најновиот разузнавачки извештај на Министерството за одбрана на Велика Британија.

Забележано е дека овој потег на рускиот парламент речиси сигурно е одговор на меѓународната осуда за депортацијата на децата од Москва од окупираните територии на Украина од почетокот на инвазијата.

Британското разузнавање вели дека е голема веројатноста дека овој потег е и форма на „легалност“ и придонесува за руските информативни операции, вооружувајќи го законодавството во обид да се замагли наративот околу сопствените акции на Русија.

Пораките за правата на децата најверојатно ќе бидат важна комуникациска тема за Кремљ, бидејќи наводните депортации на деца ја формираат основата на налогот за апсење на Меѓународниот кривичен суд против претседателот Путин издаден во март 2023 година, додаде британското Министерство за одбрана.