---
title: "ОН: До 20.000 луѓе избегаа од Судан во Чад"
date: 2023-04-21T00:05:35.328Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lksalekas23232.png.webp
author: Вардарски
---

ОН открија дека до 20.000 луѓе избегале од ескалацијата на насилството во Судан за да побараат безбедност во Чад, многумина без основни потреби како храна, вода и засолниште.

Ова го пренесе АФП.

Агенцијата за бегалци на ОН соопшти дека повеќето од пристигнатите се жени и деца кои моментално се засолнети на отворено.

Некои од бегалците се вовлечени во борбите во Судан, рече таа.

„Во последните денови, околу 10.000 до 20.000 луѓе избегаа од конфликтот во суданскиот регион Дарфур за да побараат засолниште во соседен Чад“, соопшти агенцијата за бегалци на ОН, цитирајќи податоци од нејзините погранични тимови.

„Примарните, најитните потреби се вода, храна, засолниште, здравствена заштита, детска заштита и превенција од родово насилство.

„Поради насилството на кое се изложени граничните премини, психосоцијалната поддршка е исто така меѓу нашите врвни приоритети.

УНХЦР соопшти дека источниот дел на Чад, кој се граничи со Дарфур, веќе примил 400.000 бегалци од Судан и новите пристигнувања дополнително ги оптоваруваат веќе пренатрупаните јавни услуги и ресурси на земјата.

Чадскиот министер за комуникации и владин портпарол Азиз Махамат Салех изјави за АФП дека меѓу 10.000 и 20.000 луѓе биле приведени, главно во департманот Асунга во провинцијата Уадаи.

„Секој ден се слеваат луѓе и хуманитарниот коридор е отворен“, рече тој.

Повеќе од 300 луѓе се убиени откако во саботата избувнаа борбите меѓу силите лојални на суданскиот началник Абдел Фатах ал-Бурхан и неговиот заменик Мохамед Хамдан Дагло, кој командува со паравоените сили за брза поддршка (РСФ).

Борбите меѓу силите на двајцата ривалски генерали не покажуваат знаци на стивнување пред прославата на крајот на Рамазан.

„Трагично, веќе добивме извештаи за бегалци фатени во тековните борби во Судан“, рече Рауф Мазоу, помошник Висок комесар за операции на УНХЦР.

„Итно е да престане конфликтот за да се спречи понатамошна загуба на животи. Го повторуваме нашиот повик до сите страни да го заштитат цивилното население, вклучително и бегалците и раселените лица, и да ја почитуваат безбедноста на хуманитарниот персонал за да може да се достави витална помош . "
