---
title: ОН објавија рекордно зголемување од 35% во производството на кокаин
date: 2023-03-17T01:00:20.685Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/obkoko.png.webp
author: Вардарски
---

Според извештајот објавен од Канцеларијата на Обединетите нации за дрога и криминал, производството на кокаин во 2020 и 2021 година е зголемено за рекордни 35%. Овој алармантен пораст на производството се припишува на експанзијата на одгледувањето кокаин низ светот.

Додека Европа и Северна Америка се најголемите пазари за кокаин, Јужна и Централна Америка и Карибите следат веднаш зад нив. Според извештајот, пазарите во Африка и Азија се ограничени, но постои потенцијал за проширување на пазарот, за што ОН предупредуваат дека е опасна реалност.

Пандемијата „Ковид-19“ предизвика нарушувања на пазарот на лекови, со наметнување ограничувања на движењето и затворање на барови и ноќни клубови. Како резултат на тоа, побарувачката за кокаин опадна. Сепак, извештајот сугерира дека овој пад има мало влијание врз долгорочните трендови.

Глобалниот извештај за кокаин ја нагласува сериозноста на ситуацијата и предупредува дека глобалната понуда на кокаин сега е на рекордно ниво. Гада Вали од ОН вели дека ситуацијата е загрижувачка, а меѓународната заедница треба да работи заедно за решавање на проблемот.

Извештајот сугерира дека решавањето на трговијата со кокаин бара сеопфатен и координиран пристап, фокусирајќи се и на намалување на понудата и на побарувачката. Ова би вклучувало справување со основните причини за трговија со дрога, како што се сиромаштијата и нееднаквоста, и обезбедување алтернативни средства за живот за заедниците вклучени во производството на кокаин.

Како заклучок, порастот на производството на кокаин е причина за загриженост и од суштинско значење е проблемот да се реши со сеопфатен пристап. ОН ја повикуваат меѓународната заедница да работи заедно за да се справи со овој растечки проблем и да го спречи потенцијалното проширување на пазарите во Африка и Азија.
