---
title: "ОН: Немање вода за пиење за 700 илјади Украинци поради уништената брана"
date: 2023-06-12T13:46:43.608Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-ned-na-voda-ob.jpg
author: Вардарски
---
Заменик-генералниот секретар на ОН за хуманитарни прашања Мартин Грифитс изјави во интервју за Асошиетед прес дека поради уништувањето на браната Каховка, 700.000 Украинци може да доживеат недостиг на вода за пиење.

Грифитс, исто така, предупреди дека несреќата неизбежно ќе доведе до намалување на извозот на жито од Украина и повисоки цени на храната ширум светот.

Според Грифитс, по уништувањето на хидроцентралата Кахив, хуманитарната ситуација во Украина „драстично се влошила“. „Во реалноста, сепак, ние само што почнуваме да ги гледаме целосните последици од овие дејствија“, рече заменик-генералниот секретар на ОН.

Тој рече дека ОН наскоро ќе објават кампања за собирање средства за отстранување на последиците од катастрофата. Пред тоа, сепак, според Грифитс, мора да поминат неколку недели, во кои конечно ќе се формира сликата за она што се случи - од гледна точка на економијата, здравството и екологијата.

Според Грифитс, ОН веќе обезбедиле помош за околу 30.000 жители на погодените територии контролирани од Украина - главно преку украинските хуманитарни организации.

Сепак, Русија не ѝ даде пристап на меѓународната организација до областите што ги окупираше за да им помогне на жртвите од поплавите, додаде тој. Грифитс рече дека во средата се сретнал со постојаниот претставник на Русија во Советот за безбедност на ОН, Васил Небензја, за да побара од Москва „да им дозволи на нашите групи во Украина да ја преминат линијата на фронтот и да достават помош и поддршка за Украинците кои се во овие области“.

Претходно, украинскиот претседател Володимир Зеленски ги обвини Обединетите нации и Црвениот крст дека не реагирале брзо на уништувањето на хидроцентралата Каховка и дека не испратиле свои службеници на локацијата.

Според координаторот на ОН за хуманитарна помош Дениз Браун, мините што ги носеа поплавите се голема загриженост. Како резултат на тоа, целата зона на поплава може да се смета за рударска зона. Стотици илјади луѓе го загубија пристапот до вода за пиење: водоводната мрежа е контаминирана со канализација, пестициди и други хемикалии.