---
title: ОН влегоа во подрачјата под контрола на бунтовниците во Сирија
date: 2023-02-14T20:45:18.311Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/delegacija-on-sirija.jpg.webp
---

За првпат по катастрофалниот земјотрес делегација на ОН влезе во областите под контрола на бунтовниците во северозападна Сирија, а за прв пат конвој со помош влезе преку друг граничен премин.

Во земјата делегацијата на ОН влезе преку граничниот премин Баб ал Хава со Турција, откако спасувачите и локалните активисти го критикуваа бавното пристигнување на меѓународната помош. Членовите на делегацијата на ОН разговараа со официјални лица од сириската страна на граничниот премин.

Подоцна отидоа во центарот на Светската програма за храна (WFP) во Сармада, додава АФП. Агенцијата АФП јавува и дека за прв пат хуманитарниот конвој влегол преку вториот граничен премин Баб ал-Салам. Станува збор за 11 камиони со хуманитарна помош од Меѓународната организација за миграција (ИОМ), изјави нејзиниот портпарол во Женева.

Мисијата е составена од различни агенции на ОН, а нејзините членови ја напуштија Турција утрово за да стигнат до границата со Сирија, рече Кен Кросли, директор на WFP во Сирија.

Активистите и хуманитарните работници кои дејствуваат на северозапад ја осудија бавната реакција на ОН во областите под контрола на бунтовниците по земјотресот и укажаа на сосема поинаква ситуација кога станува збор за испраќање хуманитарна помош за авионите кои слетуваат на аеродромите под контрола на Дамаск.

Во земјотресот со јачина од 7,8 степени според Рихтеровата скала што ги погоди Сирија и Турција на 6 февруари загинаа повеќе од 37.000 луѓе, вклучувајќи повеќе од 5.700 во Сирија. Мартин Грифитс, потсекретарот на ОН за хуманитарни прашања, во неделата за време на неговата посета на Сирија призна дека ОН „во ​​изминатиот период потфрли кон луѓето од северозападна Сирија“, кои „со право се чувствуваат напуштени“ и изневерени.

Грифитс ги посети областите под контрола на сириската влада, каде што по земјотресот на аеродромот слетуваат авиони натоварени со хуманитарна помош еден по друг без оглед на режимот на Башар ал Асад. Повеќе од четири милиони луѓе живеат во последното упориште на бунтовниците во северозападна Сирија, често во екстремно лоши услови за живот.
