---
title: ОН се заканија дека ќе се повлечат од Авганистан во мај
date: 2023-04-18T23:12:08.383Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bnaczakan.png.webp
author: Вардарски
---

Обединетите нации се подготвени да донесат „потресна“ одлука да се повлечат од Авганистан во мај, доколку не успеат да ги убедат Талибанците да им дозволат на локалните жени да работат за организацијата. Ова го изјавија официјални лица цитирани од Асошиејтед прес.

Предупредувањето доаѓа откако официјални лица на ОН поминаа месеци преговарајќи со талибанските водачи со надеж дека ќе ги убедат да направат исклучоци од тврдокорниот декрет со кој им се забранува на локалните жени да работат за организацијата.

Се проценува дека 2/3 од населението на земјата, или 28 милиони луѓе, имаат потреба од хуманитарна помош оваа година, а американската влада и другите членки на Г7 се закануваат дека ќе ја скратат.

Талибанците одбија да ја променат својата позиција објавена во декември, очигледно по налог на нивниот повлечен водач, Хибатула Ахунџада. Жените сочинуваат околу 1/3 од персоналот на локалните агенции за помош и се сметаат за најранливи на какво било намалување на помошта. Уредбата го ограничува и пристапот на жените до образование.

3.300 Авганистанци вработени во Обединетите нации - 2.700 мажи и 600 жени - останаа дома од 12 април, кога талибанците соопштија дека авганистанскиот персонал на организацијата повеќе не може да оди на работа. Но, тие продолжуваат да работат и ќе бидат платени, изјави портпаролот на ОН Стефан Дујарик. Меѓународниот персонал на ОН од 600, вклучително и 200 жени, не е засегнат од декретот на Талибанците.
„Мислам дека нема друг начин да се каже освен тоа што го крши срцето. Мислам, ако замислам дека семејството на ОН не е во Авганистан денес, имам слики од милиони млади девојки, млади момчиња, татковци, мајки кои во суштина нема да имаат доволно храна“, изјави шефот на Програмата за развој на Обединетите нации (УНДП), Ахим Штајнер.

И покрај првичните ветувања за поумерено владеење отколку за време на нивниот претходен мандат на власт во 1990-тите, талибанците воведоа суров режим откако ја презедоа земјата во 2021 година, откако силите на САД и НАТО се повлекоа. се повлекоа по две децении војна. Тие се вратија на некои од нивните најозлогласени практики, како што се јавните егзекуции и широко распространетите ограничувања на правата и образованието на жените.

Штајнер рече дека новите ограничувања за персоналот на ОН значат дека се приближува „многу фундаментален момент“. „Очигледно нашата надеж и очекување е дека некој здрав разум ќе надвладее“, рече тој.

Потенцијалното повлекување доаѓа во време на предвидувањата дека излегувањето од ОН и другите агенции би можело најмногу да ги погоди жените и децата.
Во извештајот на Меѓународната кризна група во февруари се вели дека жените и девојчињата често добиваат најмалку храна во авганистанските семејства и се поранливи на неухранетост и болести.

Загриженост се изразува и за долгорочното влијание на повлекувањето на хуманитарните групи. „Ако заминат, на меѓународните служби може да им биде тешко да се вратат во Авганистан во иднина“, се предупредува во извештајот.

„Преговарањето за пристап до руралните заедници не е само прашање на добивање дозвола од Талибанците; на многу места, невладините организации имаат односи со селаните со години, дури и со децении. воопшто не биди лесно“.

Предупредувањето на ОН доаѓа во време на тешка ситуација за хуманитарните агенции во Авганистан, каде што некои веќе одлучија да ги прекинат своите операции. ОН и другите хуманитарни групи беа меѓу ретките исклучоци што им дозволуваа на жените да работат под одредени околности во здравството, образованието и исхраната, додека високи претставници на ОН неуспешно се обидоа да ги убедат талибанците да го поништат нивниот декрет од декември.
