---
title: ОН стравуваат дека Русија ќе се откаже од договорот за жито во јули
date: 2023-06-13T19:00:44.294Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-ob-zagrizeni-za-rus.jpg
author: Вардарски
---
Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш стравува дека следниот месец Русија ќе се откаже од договорот со кој се овозможува безбеден воен извоз на жито и ѓубриво од три украински пристаништа на Црното Море, пишува Ројтерс.

За време на прес-конференцијата, тој увери дека ОН работат напорно за да се осигураат дека ќе биде можно да се зачува Црноморската иницијатива за жито.

Договорот беше продолжен на 17 мај и се очекува да трае до 18 јули. Руските власти, сепак, рекоа дека не гледаат изгледи за дополнително продолжување на договорот, бидејќи барањата на Москва не биле послушани.

Клучниот договор што ОН и Турција го постигнаа со Русија и Украина минатото лето беше придружен со посебен договор за олеснување на руската испорака на храна и ѓубрива, за која Москва вели дека не се спроведува.

Во март, при слично продолжување на договорот, Русија еднострано одлучи да го обнови за само 60 дена наместо 120-те предвидени во договорот.

Проширувањето на Црноморската иницијатива за жито е победа за земјите во Африка, Блискиот Исток и делови од Азија кои се потпираат на украинската пченица, јачмен, растително масло и други достапни прехранбени производи. Договорот помогна да се намалат цените на прехранбените производи како пченицата во текот на изминатата година, но тоа олеснување не се спушти на поединечни домаќинства.