---
title: "ОН: Постои ризик Западниот Брег да излезе од контрола"
date: 2023-06-24T08:45:41.404Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-45-ob-postoi-rizik.jpg
author: Вардарски
---
Ситуацијата на Западниот Брег, окупиран од Израел, се влошува, соопшти во петокот Организацијата за човекови права на Обединетите нации. Организацијата го повика Израел да ја промени својата политика и да се усогласи со меѓународното право.

Насилството е во пораст, а израелската армија вршеше редовни инспекции во текот на изминатата година што резултираше со секојдневни судири со палестинските милитанти. Во конфликтите се вклучени и израелски доселеници.

Портпаролот на ОН во Женева, Фолкер Турк, предупреди дека овонеделното насилство на Западниот Брег ризикува да излезе од контрола поради острата политичка реторика и ескалацијата на израелската употреба на напредно воено оружје. Тој ги спомна воздушните напади со вооружени хеликоптери врз бегалскиот камп Џенин во понеделникот, нарекувајќи ги „голема ескалација на употребата на оружје поврзана со воена акција, а не ситуација со спроведување на законот“.

Хеликоптерите беа испратени додека војниците се вклучија во постојана престрелка во која загинаа седум Палестинци, меѓу кои и двајца малолетници.

Тирк рече дека Израел мора веднаш да ги преиспита своите политики и дејствија на Западниот Брег во согласност со меѓународните стандарди за човекови права, вклучително и заштитата и почитувањето на правото на живот.

Амбасадата на Израел во Женева соопшти дека Израел е свесен за своите одговорности според меѓународното право и во секое време постапува во согласност со своите меѓународни обврски.

Израел ги освои Западниот Брег, Источен Ерусалим и Газа во блискоисточната војна во 1967 година. Палестинците ги бараат овие територии за нивната идна држава. Околу 700.000 Израелци моментално живеат во населби на Западниот Брег и Источен Ерусалим. Голем дел од меѓународната заедница смета дека овие населби се нелегални или пречка за мирот.