---
title: ОН вршат притисок врз завојуваните генерали во Судан
date: 2023-05-04T21:46:26.262Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kldaslkdsausad.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот за помош на ОН Мартин Грифитс рече дека се надева дека ќе има состаноци лице в лице со завојуваните страни во Судан во рок од два до три дена за да добие гаранции од нив дека хуманитарните конвои ќе можат да достават помош.

Состанокот може да се одржи во главниот град Картум или на друго место, изјави Грифитс за Ројтерс во телефонско интервју од Џеда, Саудиска Арабија, по посетата на Порт Судан за да се планира голема операција за помош.

„Мене ми е важно да се сретнеме физички, лице в лице, да разговараме за ова, бидејќи тоа треба да биде јавен, одговорен момент“, рече тој.

ОН предупредија дека борбите меѓу армијата и паравоените сили за брза поддршка (РСФ), кои избувнаа на 15 април, ризикуваат да предизвикаат хуманитарна катастрофа што може да се прошири и во други земји. Во вторникот, Судан објави дека во конфликтот досега биле убиени 550 луѓе, а уште 4.926 биле ранети.

Додека меѓународните посредници вршат притисок за мировни преговори, суданската војска соопшти дека ќе испрати пратеник да преговара со лидерите на Јужен Судан, Кенија и Џибути.

Помошта е прекината во земјата со 46 милиони жители, каде што околу една третина од нив веќе се потпираат на хуманитарна помош.

Претходно, Грифитс рече дека Светската програма за храна на Обединетите нации му соопштила дека шест од камионите кои патувале во западниот регион Дарфур биле ограбени на пат, и покрај гаранциите за безбедност и безбедност.

Во своето интервју за Ројтерс, Грифитс рече дека разговарал по телефон со началникот на армијата Абдел Фатах ал-Бурхан и командантот на РСФ Мохамед Хамдан Дагало, познат како Хемедти, во средата за да им каже дека се потребни специјални коридори за снабдување за помош и воздушни операции.

„Сега сме многу јасни во нашите оперативни барања за тоа што ни треба во однос на посветеноста од нив“, рече тој.

Во Најроби, генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш рече дека меѓународната заедница мора да им каже на двајцата лидери дека ситуацијата е неприфатлива. Треба да се изврши притисок врз двајцата генерали да ги прекинат борбите, да започнат дијалог и да дозволат транзиција кон цивилна влада, рече тој.

Пратеникот на Бурхан, Дафала Алхај, во Каиро изјави дека армијата ги прифаќа разговорите, но нема да има разговори лице в лице со РСФ, а комуникацијата ќе биде преку посредници.

Јужен Судан соопшти дека двете страни се согласиле за прекин на огнот и за испраќање претставници на разговорите.
