---
title: ОН го повикаа Пјонгјанг да открие каде се наоѓаат жртвите на киднапирањето
date: 2023-03-29T00:34:30.587Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/svrk.png.webp
author: Вардарски
---

Канцеларијата за човекови права на Обединетите нации во Сеул ја повика Северна Кореја да ја потврди судбината и каде се наоѓаат луѓето кои исчезнале под нејзиниот режим, обвинувајќи го Пјонгјанг за кршење на правата на жртвите и нивните семејства со децении.

Во извештајот за присилните исчезнувања и киднапирања, Канцеларијата за човекови права на ОН рече дека Северна Кореја треба да признае дека е вклучена во државна политика на присилни исчезнувања од 1950 година и да преземе итни чекори за ставање крај на таквите прекршувања.

Извештајот, заснован на интервјуа со дезертери, поранешни киднапирани и роднини на жртвите, дава детали за исчезнувањата, вклучително и произволни притворања во Северна Кореја и киднапирања на граѓани на Јужна Кореја, Јапонија и други земји.

- Присилното исчезнување е длабоко кршење на многу права одеднаш, а одговорноста е на државата, изјави шефот за човекови права на ОН, Фолкер Турк.

Пјонгјанг постојано ги негираше наводите за кршење на правата и ги критикуваше истрагите на ОН за исчезнати лица, обвинувајќи ги САД за мешање во внатрешните работи на Северна Кореја.

Според извештајот, многу жртви на присилно исчезнување во Северна Кореја биле испратени, често доживотно, во политички затворски логори или други места на притвор.

Сведоштвата од овој извештај покажуваат дека цели генерации семејства живееле со тага, не знаејќи ја судбината на сопружниците, родителите, децата и браќата и сестрите, рече Турк.

Меѓународната заедница треба да ги здружи напорите за истрага на злосторствата извршени во осамена земја, се вели во извештајот, нагласувајќи ја итноста да се стори тоа со оглед на напредната возраст на жртвите и нивните семејства.

Јужнокорејскиот претседател Јун Сук Јеол изјави во вторникот дека меѓународната заедница треба повеќе да се запознае со лошата ситуација со човековите права во Северна Кореја и ги повика официјалните лица да работат на информирање на домашната и меѓународната заедница за кршењето на човековите права во земјата.

Извештајот на ОН доаѓа во време на зголемени тензии во регионот. Севернокорејскиот лидер Ким Џонг Ун нареди зголемување на производството на материјал за нуклеарно оружје и рече дека земјата треба да биде подготвена да го користи оружјето во секое време, објавија во вторникот нејзините државни медиуми.
