---
title: ОН предупредуваат на целосна граѓанска војна во Судан
date: 2023-07-11T11:30:39.073Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-on-be.jpg
author: Вардарски
---
Обединетите нации предупредија дека Судан можеби е на работ на граѓанска војна, откако во воздушен напад загинаа десетици во станбена област во суданскиот град Омдурман за време на викендот, јавува Си-Ен-Ен.

Најмалку 22 лица загинаа, а многу се ранети во гранатирање рано во саботата, соопшти тамошното Министерство за здравство, додека борбите меѓу ривалските воени сили на Судан продолжија да беснеат низ целата земја.

Генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш рече дека бомбашкиот напад викендов е показател дека Судан сега е на „работ на целосна граѓанска војна“.

„Генералниот секретар останува длабоко загрижен дека тековната војна меѓу вооружените сили го турна Судан на работ на целосна граѓанска војна, потенцијално дестабилизирајќи го целиот регион“, се вели во соопштението на канцеларијата на Гутереш во кое се осудува воздушниот напад.

„Тој е згрозен од извештаите за насилство од големи размери и жртви во Дарфур“, се додава во соопштението, изразувајќи загриженост за обновените судири во некои од најтешко погодените држави во Судан, во кои има големо раселување на цивили.

„Постои целосно непочитување на хуманитарните закони и законите за човекови права што е опасно и вознемирувачко“, се додава во соопштението.

Гутереш ги повика суданските вооружени сили (САФ) и паравоените сили за брза поддршка (РСФ), двете фракции кои се борат за контрола во Судан, да ги прекинат непријателствата.

РСФ ја обвини САФ за воздушниот напад во саботата, опишувајќи го како „најтешко воздушно бомбардирање... против невини цивили“. Исто така, бројот на загинати се зголеми на 31.

Во април избувнаа жестоки борби меѓу ривалските фракции, оставајќи стотици мртви и илјадници ранети.

Бројките на Меѓународната организација за миграција на ОН (ИОМ) покажуваат дека речиси 2,8 милиони луѓе избегале од Судан, многумина без пасоши, во соседните земји како Египет, Етиопија и Либија.