---
title: ОН загрижени за слободата на печатот ширум светот
date: 2023-05-03T14:06:07.630Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/covokorpava.png.webp
author: Вардарски
---

Слободата на печатот е нападната во секој агол на светот, рече во вторникот шефот на Обединетите нации, осудувајќи ги нападите врз новинарите и ширењето на дезинформации, резимира АФП.

Во пресрет на Светскиот ден на слободата на медиумите во средата, Антонио Гутереш упати повик до новинарите и медиумите ширум светот.

„Целата наша слобода зависи од слободата на печатот“, рече тој во видео пораката, нарекувајќи ја „темелот на демократијата и правдата“ и „од витално значење за човековите права“.

„Но, во секој агол на светот, слободата на печатот е нападната“, додаде генералниот секретар на ОН.

Гутереш не ги именуваше затворените новинари или ги обвини земјите, но други говорници истакнаа поединечни случаи, како што е оној на американскиот новинар Еван Гершкович, кој е притворен во Русија под обвинение за шпионажа што тој ги негира.

„Доаѓам од земја, Иран, каде што да се биде новинар е кривично дело... (и) може да бидеш затворен, убиен, измачуван“, рече Масих Алинеџад, иранско-американски новинар кој живее во егзил.

Според Репортери без граници, 55 новинари и четворица медиумски работници биле убиени во текот на нивните должности во 2022 година.

„Вистината е загрозена од дезинформации и говор на омраза кои се обидуваат да ги заматат границите меѓу фактите и фикцијата, меѓу науката и заговорот“, рече Гутереш.

Тој додаде дека новинарите „редовно се малтретирани, заплашувани, приведени и во затвори“.

Други изразија слична загриженост, при што се огласи и шефот на УНЕСКО, кој организира настан во Обединетите нации во Њујорк по повод овој повод во среда.

Одри Азулет рече дека дигиталната ера го менува целиот информативен пејзаж - го прави „професионалното, слободно и независно новинарство“ попотребно од кога било.

Таа изјави дека е недозволиво малтретирање и заплашување на новинари.

„Ние сме на нова раскрсница“, рече таа. „Нашиот сегашен пат нè оддалечува од информираната јавна дебата...пат кон уште поголема поларизација.

Издавачот на Њујорк Тајмс АГ Сулцбергер го привлече вниманието на Гершкович, новинар на Волстрит журнал кој беше приведен во Русија кон крајот на март.

Тој „останува во руски притвор поради фиктивни обвиненија и мора да биде ослободен“, рече Сулцбергер.

Сулцбергер изјави дека не е само директна репресија која ги загрозува новинарите и слободата на информирање.

„Интернетот, исто така, ослободи лавина од дезинформации, пропаганда, мамка и кликање што сега го преплавува нашиот информативен екосистем... и го забрзува падот на довербата на јавноста“, рече тој.

„Кога слободниот печат еродира, речиси секогаш следи ерозијата на демократијата.

Генералниот секретар на Амнести Интернешнл, Агнес Каламар, рече дека цензурата станала почеста.

„За жал, цензурата стана стандардна позиција на многу влади во однос на контролата на знаењето на нивните општества“, рече Агнес Каламар.
