---
title: ОН се залагаат за уште 12 месеци хуманитарна помош за Сирија
date: 2023-06-30T12:30:33.205Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/2-30-ob-12-mes-hum-pom-sir.jpg
author: Вардарски
---
Продолжувањето на механизмот за прекугранична помош за уште 12 месеци е од витално значење за подобрување на хуманитарната ситуација во Сирија. Заменик-генералниот секретар за хуманитарни прашања и координатор за итна помош, Мартин Грифитс, изјави пред Советот за безбедност во четвртокот, цитира Anadolu Agency.

Тој рече дека се вратил во средата од посетата на Сирија, каде што рече дека имал билатерални средби.

Сирискиот народ се соочува со многу повеќе болка отколку што можете да замислите - високи цени на храната, висока концентрација на раселени семејства долж сириско-турската граница и тековно ширење на колера, рече Грифитс.

90% од Сиријците живеат под прагот на сиромаштија поради 12-годишниот конфликт, економскиот колапс и други проблеми.

ОН имаа тешкотии да ги продолжат операциите за хуманитарна помош поради намалената поддршка од донаторите, а поддршката на меѓународната заедница за процесот на закрепнување на земјата беше важна, истакна тој.

Изразувајќи дека насилството е зголемено неодамна во северозападна Сирија, Грифитс рече дека жали за загубата на животи.

Шефот за помош рече дека генералниот секретар на ОН Антонио Гутереш бил „многу јасен“ за неговите ставови дека мандатот на механизмот за прекугранична помош на Советот за безбедност треба да биде продолжен за уште 12 месеци. Тој потсети дека резолуцијата на Советот за безбедност со која се дозволува прекугранична помош за Сирија истекува на 10 јули.

Нагласувајќи дека ОН и нивните партнери допреле до 2,7 милиони луѓе кои имаат потреба благодарение на механизмот за помош, Грифитс рече дека се потребни повеќе разговори за да се развие прекугранична помош.

„12-месечното овластување, според мене, одразува прагматична перспектива за тековните операции и е особено соодветна за потребата од програмирање за рано закрепнување и за привлекување средства за рано закрепнување од донатори“, рече Грифитс.

Најат Рохди, специјалниот советник на специјалниот пратеник на ОН за Сирија Геир О. Педерсен, истакна дека Педерсен продолжува да прави напори за повторно свикување на Уставната комисија и дека е важно да се заживее политичкиот процес.

Таа изјави дека ОН ќе одржува контакт со арапските земји, Астана и западните земји, како и со Сирија/

„Ќе ја продолжиме координацијата за политичко решение предводено од Сирија и во сопственост на Сирија и обновување на сирискиот суверенитет“, рече таа.

Рочди посочи дека е важно да се продолжи мандатот на механизмот за прекугранична помош, земјите кои воведуваат санкции кон Сирија треба да ја продолжат помошта што ја даваат по земјотресите што го погодија центарот на Кахраманмарас на 6 февруари.