---
title: ОН го усвоија првиот договор во светот за заштита на океаните
date: 2023-06-21T16:15:33.031Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-ob-usvoija.jpg
author: Вардарски
---
Обединетите нации го усвоија првиот договор во светот за заштита на светските океани и зачувување на морската биолошка разновидност. Ова го соопшти генералниот секретар на ОН, Антонио Гутереш, цитиран од Ројтерс.

Овој потег доаѓа по речиси 20 години напори во оваа насока и по договорот постигнат во март од повеќе од 100 земји за текстот на Договорот за отворено море, исто така познат како Договор за биолошка разновидност надвор од националната јурисдикција, по повеќе од 15 години дискусии. и пет рунди преговори предводени од ОН.

Со одобрувањето на текстот, земјите-членки „вдишија нов живот и се надеваат дека ќе му дадат на океанот шанса за борба“, рече Гутереш.

Договорот ќе биде отворен за потпишување во Њујорк на две години, почнувајќи од 20 септември, ден по самитот на ОН за цели за одржлив развој. Ќе стапи на сила откако 60 земји ќе го ратификуваат.

Пактот е пресвртница во напорите да се стават 30 отсто од светското копно и море под заштита на животната средина до 2030 година, цел поставена во декември.

Помеѓу другите одредби, правно обврзувачкиот договор ќе го регулира споделувањето на придобивките добиени од морските генетски ресурси надвор од националните јурисдикции, создавањето заштитени подрачја на отворено море и воспоставувањето рамка за проценка на еколошката штета.