---
title: "ООН: По заповед на талибаните афганистанските жени не можат да работат"
date: 2023-04-05T01:01:36.767Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/talbiceznei.png.webp
author: Вардарски
---

Талибанците ја продолжија забраната за жените да работат во невладини организации во мисијата на Обединетите нации низ целата земја, изјави во вторникот портпаролот на ОН, нарекувајќи ја наредбата „неприфатлива“.

Претходно денеска, Мисијата за помош на Обединетите нации во Авганистан (УНАМА) објави дека женскиот персонал на ОН не може да работи во источната провинција Нангархар.

„УНАМА доби информации за наредба на де факто властите со која се забранува работата на жените од националниот персонал на ОН“, изјави портпаролот на генералниот секретар Стефан Дујарик за новинарите, додавајќи дека ОН дознале „од различни извори дека тоа е загриженост за целата земја. “.

ОН досега беа изземени од декемвриската наредба на Талибанците за сите странски и локални невладини организации да ја прекинат работата на женскиот персонал низ земјата погодена од кризата.

Дујарик рече дека сè уште не е добиена писмена наредба, но дека ОН ќе одржат состаноци со талибанците во среда во Кабул за „да бараат одредена јасност“.

За шефот на ОН, Антонио Гутереш Дужарик, тој рече дека „секоја таква забрана би била неприфатлива и, искрено, незамислива“.

„Ова е најновиот загрижувачки тренд што ја поткопува способноста на хуманитарните организации да стигнат до оние на кои им е најпотребна“, додаде тој.

Од забраната, објавена минатата година, неколку невладини организации целосно ги прекинаа своите активности во знак на протест, дополнително влошувајќи ја маката на 38-те милиони граѓани на Авганистан, од кои половината хуманитарни агенции велат дека се соочуваат со глад.

По неколкудневни дискусии, беше договорено жените кои работат во секторот за здравствена помош да бидат изземени од декретот, а персоналот на ОН, вклучително и оние во секторот за помош, никогаш не бил предмет на забрана.

Сепак, шефицата на УНАМА, Роза Отунбаева, минатиот месец му рече на Советот за безбедност на ОН дека стравува дека талибанската влада би можела да ја прошири забраната за работа на жените во невладините организации и на жените од персоналот на ОН.

Претходно во вторникот, агенцијата изрази „сериозна загриженост дека жените национален персонал на ОН биле спречени да се пријават на работа во провинцијата Нангархар“ во изјава на Твитер.

Откако се врати на власт во август 2021 година по повлекувањето на трупите на САД и НАТО, талибанската влада наметна остра интерпретација на исламот.

Властите им забранија на тинејџерките да одат во средно училиште, жените беа исфрлени од многу државни работни места, не им беше дозволено да патуваат без машки роднина и им беше наредено да се покриваат надвор од домот, идеално со бурка.

Покрај тоа, на жените им е забрането да посетуваат универзитети и да влегуваат во паркови и градини.

Специјалниот известувач на ОН за човекови права во Авганистан, Ричард Бенет, во неодамнешниот говор во Женева рече дека политиката на талибанските власти „може да биде кривично дело прогон врз основа на пол“.
