---
title: "Оптимистичко сценарио: Украина ќе загуби 10 отсто од жетвата на пченица
  поради експлозијата на хидроцентралата Каховка"
date: 2023-06-08T16:45:24.314Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-scenario-za-spas.jpg
author: Вардарски
---
Олга Трофимцева, која во 2019 година ја извршува функцијата министер за аграрна политика и храна, предвидува намалување на жетвата на пченицата за 10% оваа година поради Русите што ја разнесоа хидроелектраната Каховка и последователните поплави на значителни обработливи површини во јужниот дел на земја.

„Оптимистички мислам дека годинава е веќе минус 10% од родот на пченицата. Дефинитивно е значаен минус во производството на диња, зеленчук, бобинки, овошје, бидејќи овој регион беше еден од главните снабдувачи на домашниот пазар... “, рече дипломатот.

Врз основа на ова, таа ги советуваше земјоделците од другите региони да размислат да се префрлат на земјоделски култури што не им се познати. Ова ќе им помогне да се прилагодат на новите реалности, бидејќи вештачката катастрофа предизвикана од окупаторите ќе има долготрајни последици.

„Дури и во оваа сезона, колку и да звучи гласно и популистички, некои од евтините зеленчуци, овошје и бобинки што ги набавувавме од овој регион може да се заборават дури и во сезоната“, додаде таа.

Трофимцева, исто така, истакна дека, и покрај сите тешкотии, украинскиот земјоделски извоз покажува добра динамика, иако „коридорот за жито“ не е многу стабилен.

„Ако во предвоените времиња украинскиот земјоделски извоз донесе околу 43-44% од девизните приходи, тогаш во првиот квартал од оваа година тоа е 63-65% од целата девизна заработка на земјата“, рече таа.