---
title: Општина Центар издаде нова дозвола за градење спроти Холидеј Ин
date: 2023-05-02T13:49:52.333Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/doasojdasxgrdi.png.webp
author: Вардарски
---

Новата градба во „Холидеј ин“ продолжува и покрај повиците за истрага

Изградбата на три големи згради на локалитетот „Холидеј ин“ треба да се придвижи побрзо отколку што обвинителството ќе одговори на извештајот на Антикорупциската комисија за законитоста на деталниот урбанистички план, се вели во соопштението на Шанса за. Центар.

Општина Центар неодамна издаде ново градежно одобрение за локацијата и покрај постојаните повици од Шанче за Центар за истрага за законитоста на урбанистичкиот план. Истрага побара и Државната комисија за борба против корупцијата, за која Обвинителството допрва треба да реагира.

„Тоа значи дека Обвинителството не одговорило на претставката на Државната комисија за борба против корупцијата, која побарала истрага за тоа како е изведен овој урбанистички план, за кој Шанса за Центар постојано укажуваше дека е незаконски“, изјави портпаролот на Шанса за Центар.

Организацијата го критикуваше и градоначалникот за неговата улога во изградбата, наведувајќи дека тој „повторно покажал дека не се грижи за законитоста на целиот процес, туку што поскоро да ги задоволи интересите на инвеститорите!“

Над 10.000 луѓе потпишаа онлајн петиција за стопирање на планот, но градоначалникот не направи никаков потег за да се промени ситуацијата.

Сето ова е сосема очекувано, ако се земе предвид дека иако обвинителството се уште не се произнесе, на поставувањето на камен-темелникот на втората зграда присуствуваше и самиот премиер“, потенцираат од Шанче за Центар.

Новата градба кај „Холидеј ин“ ќе продолжи и покрај тековните повици за истрага, што отвора прашања за транспарентноста на процесот и за интересите на инволвираните страни.
