---
title: Општина Карпош започнува акција за отстранување на хаварисани возила
date: 2023-03-25T02:41:45.509Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/starikoli.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Карпош во Скопје, Македонија, започна акција за отстранување на хаварисани возила од јавните површини. Општината известила 250 сопственици на возила кои треба да ги отстранат возилата, во спротивно автомобилите ќе бидат отстранети на нивна сметка и против нив ќе бидат поднесени кривични пријави. Акцијата започна на 21 февруари, а е предвидено да заврши на 24 март, а инспекторите најпрво ги посетија Злокуќани и Бардовци.

Од општината велат дека има позитивен одговор од граѓаните, 60 отсто од нив реагирале и отстранувале стари и оштетени возила. Сепак, останува нерешено прашањето каде ќе завршат хаварисаните возила. Од Општината велат дека за отстранување на возилата е надлежен Град Скопје и дека градските служби ќе ги преземат. Но, Град Скопје го оспорува ова и инсистира самата Општина да се погрижи за локацијата каде ќе завршат собраните возила. Град Скопје и Градски паркинг во моментов не спроведуваат ваква акција. Доколку Општината обезбеди простор за складирање на такви возила, Градската пајак служба може да ја ангажира општината за плаќање, но не и за складирање на овие возила.

Проблемот со расипани возила во Скопје не е нов, а општините имаат ограничени овластувања да интервенираат. Дополнително, во Скопје нема соодветна локација каде може да се носат вакви автомобили. Општина Карпош и претходно имаше акција за отстранување на оштетените возила, но кога возилата беа собрани и однесени да се стопат, сопствениците ја тужеа Општината тврдејќи дека нешто недостасува од нивните возила и бараа обештетување.

Општина Центар пред две години спроведе успешна акција за собирање на хаварисани возила. Бесплатно биле однесени во депото на фирмата „Васкони отпад“, каде што биле исечени и продадени како старо железо, а сопствениците добиле надомест од компанијата според нивниот ценовник за набавка на отпадоци од хаварисани возила.

Градот Скопје во септември 2020 година донесе одлука за масовно отстранување на кршот и нерегистрираните возила од јавните површини на територијата на главниот град. Сепак, одлуката не беше поддржана на седницата на Советот на Град Скопје, бидејќи за неа не гласаа советниците од ВМРО-ДПМНЕ и Коалицијата „За обнова на Македонија“.
