---
title: Општина Битола објави оглас за новогодишни украси со награда од 5.000
  евра во Април
date: 2023-04-07T00:39:35.294Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/novg2024.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Битола деновиве објави оглас за избор на решение за новогодишно украсување во градот. Повикот е отворен за сите креативни граѓани, здруженија на граѓани и компании, а за најдоброто идејно решение ќе биде доделена награда од 5.000 евра. Целта на натпреварот е да се најде уникатен и креативен концепт за новогодишното украсување на градот за 2024 година.

Иако до декември има уште седум месеци, општината побара да се достават идејни решенија за сите наведени локации, вклучително и Старата чаршија, Широк сокак од Саат кулата до улицата Партизанска и сите кружни текови во градот. Краен рок за поднесување на идејното решение е 15.05.2023 година до 15:30 часот. Сите заинтересирани треба да ги достават своите идеи на електронската адреса: Culture@bitola.gov.mk. Покрај идејното решение, апликантите треба да ги наведат своите податоци, вклучувајќи име и презиме и телефон за контакт.

Идејните решенија треба да бидат уникатни по концепт, креативни, лесни за изведување и не скапи за изведба. Декоративните елементи и украсите за кои е потребна електрична енергија треба да се опишат од техничка гледна точка, вклучувајќи материјал, активност и време на производство, начин на прицврстување/склопување, маса, потрошувачка на енергија, начин на електрично поврзување и степен на заштита.

Посебна Комисија, формирана од градоначалникот на општина Битола, ќе ги оценува пристигнатите идеи, а најдобрите три решенија ќе бидат финансиски наградени. Првото место ќе добие награда од 180.000 денари, второто 80.000 денари, а третото 40.000 денари.

Конкурсот е одлична можност креативните граѓани, здруженијата на граѓани и компаниите да ги покажат своите идеи и да придонесат за новогодишното украсување на градот. Општина Битола се надева дека ќе добие многу уникатни и креативни решенија и со нетрпение очекува да го види новогодишното украсување.
