---
title: Опозицијата го гледа Пендаровски како најпосакуван противник на
  претстојните избори
date: 2023-04-12T16:08:16.698Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/p-enadizbori.png.webp
author: Вардарски
---

Претстојните претседателски избори во Северна Македонија веќе се вжештуваат бидејќи претседателот Стево Пендаровски се соочува со критики од опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ. Пендаровски неодамна даде изјава во врска со изградбата на Коридорот 8 и Коридорот 10д, за кои опозицијата смета дека практично ќе ја амнестира власта за сите потенцијални криминали направени во текот на проектот.

Претседателот на ВМРО-ДПМНЕ, Христијан Мицкоски, при посетата на општина Аеродром, ја изрази својата загриженост и го критикуваше Пендаровски дека користел народна мудрост наместо да заземе цврст став по ова прашање. Мицкоски ја обвини власта дека процесот го води нетранспарентно и наместо на граѓаните и државата ги штити интересите на приватниот партнер.

Понатаму, Мицкоски го обвини Пендаровски дека се нуди на владејачката коалиција СДСМ, ДУИ и други, сметајќи дека тој ќе биде нивниот иден кандидат за претседател. Сепак, Мицкоски го разочара Пендаровски, наведувајќи дека тој е најпосакуваниот противкандидат за опозицијата на следните претседателски избори.

Мицкоски го повика Пендаровски да работи во интерес на граѓаните и државата и да не го суспендира правилниот поредок во државата и Уставот. Тој го повика Пендаровски да работи достоинствено и да влезе во историјата како добар пример како еден претседател треба да се однесува кон една држава.

Претстојните претседателски избори во Северна Македонија сигурно ќе бидат многу спорни, а опозицијата веќе се подготвува за борба. Јавноста внимателно ќе следи како кандидатите се справуваат со прашањата и како работат на подобрување на државата.
