---
title: Општините во Македонија се соочуваат со огромни трошоци за отстранување
  на дивоградбите
date: 2023-04-10T00:28:59.092Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/gerimbpriv.png.webp
author: Вардарски
---

Општините во Македонија се соочуваат со огромен проблем со отстранувањето на дивоградбите, бидејќи тоа ги чини многу пари. Според градоначалникот на општина Центар, Горан Герасимовски, им биле потребни околу 5 милиони денари за да се отстранат два објекти кои се диво изградени на територијата на општината. Тој додаде дека за целосно отстранување на објектите ќе бидат потребни неколкукратно повеќе средства.

Герасимовски поднесе иницијатива до ЗЕЛС за одземање на дивоградбите изградени на државно земјиште. Тој рече дека се соочуваат со проблем затоа што одредени дивоградби се градат на државно земјиште, во зелен појас, и иако општината презела активности, како што е издавање казни за отстранување, мора да обезбедат огромни финансиски средства за нивно отстранување. .

Иницијативата прво оди до ЗЕЛС, а потоа се доставува до министерствата и до Владата. Герасимовски истакна дека како градоначалник се залагал за лични средби со министрите и одредени партиски функционери од неговата матична партија, кои би можеле да им дадат дополнителен поттик за да успее оваа иницијатива.

За поранешната фабрика „Треска“, Герасимовски рече дека таму има валиден план, а планот се обиделе да го сменат преку регулатива, но иницијативата останува нерешена бидејќи Советот на Град Скопје не гласал за регулативата за да се овозможи правење нов ДУП за оваа парцела.

„Почнати се постапки за расчистување на објектите од страна на сопствениците на одредени парцели. До општината пристигнаа многу барања пред неколку години, но во моментов е во тек постапката за расчистување на земјиштето, односно отстранување на објектите“, Герасимовски. кажа.

Уделот на државата во „Треска“ ќе потпадне под урбанизација, решавање на сообраќајот, во делот на паркирањето и зеленилото. Иако таму не е предвидена градинка, Герасимовски рече дека се трудат со сопствениците, односно со инвеститорите кои во иднина би изградиле во тој дел, да се изгради градинка која би ја донирале на општината.
