---
title: " Општина Аеродром: „Островска“ и Лисиче после долго време добиваат нов и
  модерен мултифункционален комплекс"
date: 2023-04-29T02:09:17.856Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/lisicpaark.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Аеродром по долго време е пред добивање на нов и модерен мултифункционален комплекс. Комплексот кој се наоѓа на „Островска“ во Лисиче на граѓаните ќе им овозможи простор за спортување, рекреација, прошетка и исполнување на слободното време. Стариот и запуштен дел од аеродромот конечно ќе добие нов, модерен и современ изглед.

На официјалниот почеток на активностите за реконструкција и модернизација на спортското игралиште, како и уредување на околниот простор, присуствуваа градоначалникот и други надлежни. Комплексот ќе опфати детско игралиште, павер елементи, клупи, модерно ЛЕД осветлување, пешачка патека, како и нови садници низ целиот простор. Ќе обезбеди содржини за сите возрасти, за спортисти, рекреативци и оние кои уживаат во мирниот маалски живот на аеродромот.

Реализацијата на оваа нова капитална инвестиција е целосно финансирана од буџетот на општината и е дел од пролетната градежна офанзива за позелена, поурбана и поубава општина, информираат од Аеродром. Градоначалникот Муцунски на својата Фејсбук страница ја изрази својата возбуда за новиот комплекс, велејќи дека на граѓаните ќе им овозможи простор за спорт, рекреација и релаксација.

Граѓаните од овој дел на Аеродром долго го чекаа овој проект. Новиот комплекс ќе биде одличен додаток на соседството, обезбедувајќи простор за уживање на луѓето од сите возрасти. Со изградбата официјално во тек, жителите можат да се радуваат да уживаат во новиот и модерен комплекс во блиска иднина.
