---
title: Општина Аеродром црта маркици за градба на земјиштето Ново Лисиче,
  Инвеститорите тврдат дека не ги познаваат плановите на општината
date: 2023-04-15T01:10:45.113Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/sdasdas222.png.webp
author: Вардарски
---

Инвеститорите во скопската населба Ново Лисиче купиле пет катастарски парцели земјиште со вкупна површина од 1.181 квадратен метар, а општината им нацртала маркици за изградба на станбени згради. Сопственици на земјиштето се Ивица Јаќимовски и Роберт Јакимовски, регистрирани како физички лица, но поседуваат фирма „Голден Арт“ која има потпишано на десетина фасади во Скопје, најмногу во општина Аеродром. Земјиштето е купено лани во мај, пред да се изработи деталниот урбанистички план (ДУП), но инвеститорите тврдат дека не знаеле дека општината ќе планира згради на нивниот имот.

Според истражувањето на Призма.мк, за просторот се подготвува ДУП кој би овозможил изградба на станбена зграда со приземје, 10 ката и поткровје. ДУП-от беше ставен на јавна анкета на 30 март, а јавна презентација беше одржана на 3 април. До вчера беше отворен за јавен увид.

Состојбата во Ново Лисиче не е единствена, а Призма.мк пренесува дека има случаи кога градежниците веќе се позиционирале на земјиште пред да се донесе нов ДУП, а информациите за тоа што може да се изгради стануваат достапни за јавноста. Компанијата „Голден Арт“ поседува и земјиште во општина Центар, во близина на поранешната фабрика „Треска“, каде што во тек е граѓанска иницијатива за промена на ДУП-от за создавање повеќе зелени површини.

Јаќимовски, освен што води сопствена фирма, е и претседател на Градежната комора. Развојот на земјиштето во Ново Лисиче најверојатно ќе биде тема на разговор во наредните месеци, додека жителите и официјалните лица дебатираат за влијанието на градењето на областа.
