---
title: Општина Аеродром во Скопје го заврши проектот за нов булевар
date: 2023-03-26T23:48:30.643Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bulaer.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Аеродром во Скопје, Македонија најави завршување на новиот проект за булевар наречен „Васко Карангелевски“. Градоначалникот на општината Тимчо Муцунски откри дека проектот е реализиран со средства на град Скопје и поддршка на локалната самоуправа.

Ново реконструираниот булевар се очекува да го подобри протокот на сообраќај во општината и да обезбеди побезбедна средина за патниците кои патуваат до аеродромот. Градоначалникот ја изрази својата возбуда од новите инвестиции на аеродромот и го истакна значењето на овој проект за подобрување на градската инфраструктура.

„Верувам дека конечното сообраќајно решение ќе биде добра причина граѓаните да заборават на проблемите кои произлегоа од рекордната реализација на овој проект“, рече Муцунски.

Новиот булевар е опремен со модерна технологија и дизајниран да ја подобри безбедноста на возачите и на пешаците. Завршувањето на овој проект е значајна пресвртница за општината, а се очекува позитивно да се одрази и на локалната економија.

Отворањето на булеварот „Васко Карангелевски“ се очекува да привлече повеќе посетители на аеродромот, да го подобри целокупното патничко искуство за патниците и да придонесе за економски раст на регионот.

Проектот е доказ за посветеноста на општината за подобрување на градската инфраструктура и создавање подобра иднина за граѓаните. Со финализирањето на овој проект, жителите на општина Аеродром може да се радуваат на побезбедно, поефикасно патување.
