---
title: Опозициските партии  ја бојкотираат работната група за измени на Уставот
date: 2023-04-09T23:35:55.365Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zopbi.png.webp
author: Вардарски
---

Еден ден пред истекот на рокот во кој претставниците на политичките партии во Република Северна Македонија можат да предложат свои претставници на работната група која мора да подготви измени на Уставот на државата, претседателот на ВМРО-ДПМНЕ Христијан Мицкоски рече дека без загарантирано мнозинство 2/3 во парламентот на земјата работната група е целосно неоснована, јавува БТА.

Според него, власта го политизира процесот на уставни измени.

Неколку дена претходно, Мицкоски предложи измени на Уставот, по принципот на хрватскиот Основен закон, кој е национален, со наведени малцинства. Сепак, предлогот предизвика реакции на албанските партии во РСМ.

Една од нив - „Алтернатива“, која пред промените во Владата беше дел од владејачкото мнозинство во земјава, најави дека нема да учествува ниту во работната група.

„За нас не може да има работна група за изготвување или подготовка на измените на Уставот, додека не се постигне политички консензус меѓу политичките партии за поддршка на овие измени, преку кои ќе се оди на патот кон интеграција на државата во ЕУ. Згора на тоа, „Алтернатива“ не може да седне на заедничка маса и да разговара на оваа тема со партиите кои се уште не објавиле дека предлагаат амандмани за борба против корупцијата“, рече Зекирија Ибрахими од политичката формација.

Демократскиот сојуз, кој и пред промените во Владата беше дел од владејачкото мнозинство и има еден заменик - претседателот на партијата Павле Трајанов, ја повтори својата теза дека сака реципроцитет од Бугарија, поради што нема да учествува во работната група за уставни измени.

„Пред да започне процедурата за вклучување на Бугарите во Уставот, потребно е Бугарија да обезбеди реципроцитет, Македонците да бидат признати и да можат да се организираат и обединат преку создавање културни центри, граѓански здруженија, политички партии и други форми на здружување, со цел негување и афирмирање на културните, јазичните, историските и други обележја - права што ги имаат сите етнички заедници во Македонија, вклучително и Бугарите“, нагласуваат од Демократскиот сојуз.

Вчера партијата „Левица“ која има двајца пратеници во парламентот соопшти дека нема да учествуваат во работната група, бидејќи тоа би било предавство.

„Зборовите на Мицкоски дека ВМРО-ДПМНЕ одлучила да не предлага претставници во работната група за уставни измени, кои се неопходни за продолжување на европскиот пат на државата, се само уште една потврда дека Мицкоски е против ЕУ и е целосен заложник на „Левица“. , истакнаа од СДСМ.

Според владејачката партија, „Мицкоски едноставно го следи претседателот на „Левица“ Димитар Апасиев и заедно се против ЕУ.

Но, од СДСМ истакнаа дека нема да се откажат од европската иднина на државата и „ќе застанат рамо до рамо со граѓаните и ќе ја разобличуваат пропагандата на „Левица“ и Апасиев“.

Предлози за членови на Работната група за уставни промени може да се дадат до понеделник, 10 април.
