---
title: ОПЦВ ги отфрли сириските тврдења за хемиски напад врз владините трупи
date: 2023-07-05T14:45:38.109Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-45-org-za-hem-or-otrfli.jpg
author: Вардарски
---
Организацијата за забрана на хемиско оружје (OPCW) во вторникот соопшти дека не пронашла докази за поддршка на тврдењето на Сирија дека нејзините сили биле нападнати со отровен гас во 2017 година, пишува Асошиетед прес.

Сирија побара од OPCW да истражи откако објави „напад со минофрлачи со отровен гас“ врз нејзината армија за време на битката со бунтовниците.

Организацијата три пати испратила тим во Сирија за да истражи и да сослуша сведоци, но тие не нашле докази за напад со гас, се вели во извештајот на мисијата за проверка на факти.

Мисијата за проверка на фактите издаде 20 извештаи кои опфаќаат 73 случаи на наводна употреба на хемиско оружје во Сирија. Утврдено е дека хемиското оружје било употребено или најверојатно било употребено во 20 инциденти. Мисијата нема мандат да ја дели вината за ваквите напади.

Друг истражен тим на OPCW, кој се обидува да ги идентификува силите одговорни за употребата на хемиско оружје, најде докази кои покажуваат повторена употреба на хемиско оружје од страна на Сирија за време на граѓанската војна во земјата. Државите во ОПЦВ со седиште во Хаг го суспендираа правото на глас на Дамаск во организацијата во 2021 година поради нападите.

Сирија, која ѝ се приклучи на организацијата во 2013 година, откако и се заканија со воздушни напади како одговор на хемискиот напад на периферијата на главниот град на земјата, негираше дека користела хемиско оружје.