---
title: Општина Крива Паланка го реновира пристапниот пат и паркингот до
  Градскиот пазар
date: 2023-04-15T00:21:30.990Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/alnksafr.png.webp
author: Вардарски
---

Општина Крива Паланка заврши со реновирање на пристапниот пат и паркингот до градскиот пазар, проект кој на просторот му даде сосема нов лик. Проектот беше дел од годишната оперативна програма за одржување и санација на улици и крпење на ударни дупки за 2023 година.

На површина од околу 2800 метри квадратни околу градскиот зелен пазар и улицата која води до пазарот, беше поставен нов асфалтен слој со што се обнови коловозот со нов слој асфалт. Со асфалт е уредена целата јавна површина до зелениот градски пазар до „Мостот Шанин“, а поставена е хоризонтална сигнализација со обележани паркинг места на новоасфалтираните површини. Проектот создаде дополнителен паркинг простор на задоволство на граѓаните од овој крај и сите корисници на градскиот пазар. Под комплексот згради каде што е уредена јавната површина, тампонирани се околу 5000 метри квадратни простор за нови паркинг места.

Според градоначалникот на општина Крива Паланка, Сашко Митовски, со подобрувањето на локалната патна инфраструктура се подобруваат условите за живот во општината, што е приоритет и обврска на локалната самоуправа. Новоасфалтираниот пристапен пат и паркингот не само што ќе овозможат подобар пристап до градскиот пазар туку и ќе придонесат за попријатно и поудобно шопинг искуство за жителите.

Проектот опфаќа и изградба на детско игралиште на отворен простор под комплексот згради, кое ќе биде хортикултурно уредено и дотерано. Пред реновирањето, на терен беа извршени подготвителни работи, вклучувајќи израмнување на шахти, тампонирање и поставување рабници.

Реновирањето на пристапниот пат и паркингот до градскиот пазар е значаен развој на општина Крива Паланка, покажувајќи ја нејзината посветеност за подобрување на инфраструктурата и подобрување на квалитетот на животот на нејзините граѓани.
