---
title: "Опозициски руски политичар: Моето судење ме потсетува на судењата на Сталин"
date: 2023-04-10T22:48:24.301Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rusopbi90.png.webp
author: Вардарски
---

Рускиот опозициски политичар Владимир Кара-Мурза, кој се соочува со потенцијална затворска казна од 25 години, во понеделникот пред московскиот суд изјави дека неговото судење потсетува на судењата на Сталин во 1930-тите.

Кара-Мурза е 41-годишен татко на три деца и поранешен новинар со руски и британски пасоши, кој поминал години спротивставувајќи се на политиката на претседателот Владимир Путин и лобирајќи кај странските влади и институции да воведат санкции кон Русија и индивидуални Руси за наводни човекови права. прекршувањата.

Во четвртокот руските државни обвинители побараа за него 25 години затвор.

Кара-Мурза е обвинет за предавство и дискредитација на руската војска, откако ја критикуваше, како што Москва ја нарекува „специјална воена операција“ во Украина.

Пресудата за опозицискиот политичар се очекува на 17 април, а судењето се одвива зад затворени врати.

Копија од неговото последно обраќање до судот беше достапен од неговата сопруга и адвокатот во понеделникот.

Кара-Мурза има пркосен тон, одбива да побара од судот да го ослободи, повторува дека стои зад неговите зборови и дека е горд на нив.

Сегашниот период, вели Кара-Мурза, не наликува толку многу на 1970-тите, кога државата се соочуваше со советските дисиденти, туку на 1930-тите, кога Сталин ги водеше своите судења како шоуа за да ги спроведе чистките на неговите противници.

- За мене како историчар тоа е поттик за размислување, рече Кара-Мурза.
- Криминалците треба да се покаат за тоа што го направиле. Во затвор сум поради моите политички ставови. Знам дека ќе дојде ден кога ќе исчезне темнината над нашата земја, рече тој.

Набргу по почетокот на инвазијата на Украина, Русија воведе закони за цензура со цел да се потисне отпорот во општеството.

Според нив, „дискрредитирањето“ на армијата може да се казни со казна затвор до пет години, додека ширењето намерно лажни информации за армијата може да се казни со казна затвор од 15 години.

Претходно во понеделникот, десетици руски новинари и активисти за човекови права, од кои многумина ја напуштија земјата, ги повикаа властите да го ослободат Кара-Мурза, велејќи дека обвиненијата против него се неосновани и политички мотивирани.

– Гони убијците и криминалците, а не чесните и одговорни граѓани кои се осмелуваат да мислат и да ја зборуваат вистината, се наведува во нивното писмо.

- Запрете го новиот пад на Русија кон сталинизмот и тоталитаризмот, се додава.
