---
title: Операција „Синигер“ или како Русин слета Ми-8 во Украина
date: 2023-09-05T11:20:21.669Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-20-mi-8.jpg
author: Вардарски
---
Шефот на Главната разузнавачка управа (ГУР) на Министерството за одбрана на Украина, Кирил Буданов, раскажа како неговиот оддел извршил специјална операција за привлекување руски хеликоптер Ми-8 со екипаж. Специјалната операција се вика „Синигер“, пишува „Украинска правда“.

„Успеавме да го најдеме вистинскиот пристап до пилотот, да го извлечеме целото негово семејство неоткриено, и на крајот да создадеме такви услови што тој можеше да помине во овој авион со екипаж кој не знаеше што се случува. “, рече разузнавачот.

„Кога дознаа каде завршија, се обидоа да се скријат. За жал, беа ликвидирани. Би сакал да ги земам живи, но ова е резултатот“, вели Буданов за екипажот.

Самиот пилот ќе биде прикажан во документарец за GUR. Украинските агенции прикажуваат клип во кој тој вели: „Никој не ја сака оваа војна. Прашање на време е кога Украина ќе победи“, вели рускиот пилот во трејлерот на филмот.

Подоцна, украинските медиуми го именуваа и рускиот пилот - Максим Кузминов, пилот од 319-от хеликоптерски полк на Источниот воен округ.

Во филмот се вели дека тој летал многу ниско и на радио тишина.

Во својата сметка, Кузминов наведува дека контактирал со претставници на украинското разузнавање, на кои им ја објаснил својата ситуација. Оттаму му обезбедиле безбедносни гаранции, нови документи и плата.

Тој ги повика и руските колеги да го следат неговиот пример, бидејќи во Украина нема фашисти и нацисти.

„Ова што се случува сега е едноставно геноцид врз украинскиот народ. И украинскиот и рускиот. Основата на моите постапки не е да придонесувам за овие злосторства. Украина дефинитивно ќе победи во оваа војна, едноставно затоа што народот е многу обединет...

Од главната управа за разузнавање за „Украинска правда“ потврдија дека пилотот на видеото е тој што бил регрутиран од украинските служби за време на специјалната операција.

Според Артјом Шевченко, автор на серијата „Воено разузнавање на Украина“, операцијата „Синигер“ на ГУР е многу слична на операцијата „Брилијант“ спроведена во 1966 година од израелската разузнавачка агенција Мосад, која го убедила Ира