---
title: Општина Тетово ќе ги ослободи јавните површини со отстранување на
  недозволените гаражи и киосци
date: 2023-03-04T22:08:57.797Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/garazikiosci.png.webp
author: Вардарски
---

Дивите гаражи и киосци лоцирани на јавни места планира да ги отстранува општина Тетово. За отстранување на гаражите и киосците ќе биде надлежен општинскиот инспекторат, а граѓаните имаат 7-дневен најава сами да ги отстранат.

Раководителот на општинскиот градежен инспекторат Абдилгани Алији изјави дека главна цел е ослободување на јавните површини. Тој појасни дека граѓаните кои имаат гаражи или киосци без дозвола ќе бидат известени да почнат да ги отстрануваат во рок од седум дена. Доколку не го сторат тоа, општинскиот инспекторат ќе продолжи со процесот на отстранување. Оние кои поставија гаражи и киосци без дозволи сами ќе ги сносат трошоците.

Локалните граѓани во близина на гаражите го поддржуваат процесот на отстранување, наведувајќи дека секоја зграда треба да има паркинг простор. Сметаат дека општината треба да ги отстрани сите диви гаражи без дозвола.

Просторот каде што се наоѓаа овие гаражи ќе се претвори во станбен паркинг. Во повеќето случаи, граѓаните со гаражи имаат тенденција да ги паркираат своите автомобили надвор додека ги користат гаражите за складирање на работна опрема. Со отстранувањето на овие гаражи се очекува да се ослободат над 3.200 паркинг места, според неофицијални податоци.

Општина Тетово прави храбар чекор кон создавање повеќе јавни простори и правење на градот попристапен за сите граѓани. Се надеваме дека отстранувањето на овие гаражи ќе го отвори патот за поорганизирано и поефикасно користење на јавните површини.
