---
title: ОПЕК + повеќе нема да го намалува производството на нафта
date: 2023-04-27T21:10:48.723Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjmcxzmnvmcnb2323.png.webp
author: Вардарски
---

Групата врвни производители на нафта ОПЕК + не гледа потреба од дополнителни намалувања на производството на нафта и покрај помалата побарувачка од очекуваната од Кина. Ова го изјави рускиот вицепремиер Александар Новак, цитиран од Ројтерс.

Сепак, тој прецизираше дека организацијата секогаш може да ја приспособи својата политика доколку е потребно.

Новак посочи дека Русија ја исполнила својата цел на производство овој месец, откако најави намалување од 500.000 барели дневно, или 5% од своето производство на нафта, до крајот на годината.

Русија е дел од групата земји-производители на нафта ОПЕК +, која претходно овој месец објави вкупно намалување од околу 1,16 милиони барели дневно - изненадувачка одлука што САД ја опишаа како неразумна.

Новак рече дека производството на нафта и гасен кондензат во Русија се очекува да падне на околу 515 милиони тони (10,3 милиони барели дневно) оваа година од 535 милиони тони во 2022 година.

На прашањето дали ОПЕК + треба дополнително да го намали производството поради падот на цената на нафтата, Новак рече: „Се разбира дека не, бидејќи одлуката за намалување ја донесовме само пред еден месец и таа ќе стапи на сила од мај за земјите што се приклучија“.

Тој посочи дека закрепнувањето на побарувачката на нафта во Кина по пандемијата СОВИД-19 е „веројатно помало“ отколку што очекуваа аналитичарите и експертите.

Новак истакна дека ОПЕК + не очекува недостиг на нафта на глобалниот пазар по намалувањето на производството, иако Меѓународната агенција за енергија предупреди дека постои ризик од влошување на недостигот на понудата што се очекува во втората половина од годината.

„Мојот став е дека пазарот сега е избалансиран, земајќи ги предвид претходно донесените одлуки и намалувањата што ги видовме во другите земји“, рече тој.

По тешките западни санкции против Москва поради Украина, Русија го задржа своето производство и извоз на нафта со зголемување на продажбата на своите енергетски производи надвор од Европа, нејзиниот традиционален пазар за снабдување со нафта и гас.

Новак рече дека оваа година Русија ќе пренасочи кон Азија 140 милиони тони нафта и нафтени деривати кои инаку би отишле во Европа. Тој додаде дека Русија ќе испорача меѓу 80 и 90 милиони тони нафта и нафтени продукти на Запад во 2023 година.

Запрашан за негово мислење за идната насока на цените на нафтата, рускиот вицепремиер рече дека не може да предвиди дека цените ќе се движат околу 80 долари за барел - далеку под врвовите од над 100 долари минатата година.

Пазарот порасна откако ОПЕК + ги објави изненадувачките намалувања, но подоцна ослабна поради загриженоста за рецесија и влијанието што ќе го има врз побарувачката.
