---
title: Опозицијата во Србија протестираше пред националната телевизија
date: 2023-05-28T08:53:21.359Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/op-srb-prot-tv.jpg
author: Вардарски
---
Огромни толпи антивладини демонстранти ја опколија зградата на српската државна телевизија во центарот на Белград во саботата, барајќи од автократскиот претседател Александар Вучиќ да ја олабави контролата врз главните медиуми и да дозволи алтернативни гласови.

Ова го објави АП.

Десетици илјади приврзаници на опозицијата, некои извикувајќи слогани повикувајќи го претседателот Вучиќ да поднесе оставка, излегоа на улиците потопени од дожд еден ден откако поддржувачите на претседателот одржаа исто толку голем митинг во главниот град.

Агенцијата потсети дека повеќето поддржувачи на Вучиќ биле донесени во главниот град со автобуси од цела Србија и некои соседни земји.

Пред седиштето на националната радиотелевизија Радио телевизија Србија (РТС), толпата свиреше и диво исвиркуваше. Тие тврдат дека државната телевизија е обврзана со закон да биде непристрасна како јавен радиодифузер, но таа била отворено провладина.

Протестите предводени од опозицијата, четврти по пукањето на почетокот на мај, се чини дека се најголемиот бунт против автократското владеење на Вучиќ во неговите 10 години на власт.

Митинзите првично избувнаа како одговор на двете масовни престрелки претходно овој месец, во кои загинаа 18 и 20 беа повредени, од кои многумина деца од основно училиште.

Меѓу другите барања на демонстрантите се оставки на високи функционери и одземање на лиценците на провладините медиуми кои емитуваат насилен материјал и домаќини на криминалци и воени злосторници.

Вучиќ ја обвини опозицијата дека ја злоупотребува трагедијата со пукање за политички цели.

Претходно во саботата, тој се повлече од раководството на неговата популистичка партија поради плановите за формирање пошироко политичко движење. Вучиќ за свој наследник го именуваше својот близок соработник Милош Вучевиќ, актуелен министер за одбрана.

Држејќи чадори среде силен дожд во саботата, демонстрантите полека се пробиваа околу зградата на телевизијата РТС во центарот на Белград, целосно покривајќи ги улиците низ целата област.

Многумина држеа цвеќе во спомен на убиените деца и носеа значки на кои пишуваше „мршојадец“ или „хиена“, исмевајќи се со термините што службениците ги користеа за да ги опишат демонстрантите.

Вучиќ рече дека новото национално движење ќе биде формирано во јуни за да вклучи други партии, експерти и истакнати личности и да промовира единство.

Според аналитичарите, ова е обид за прегрупирање во услови на зголемен притисок од јавноста. Критичарите велат дека овој потег може да доведе до еднопартиско владеење, повеќе или помалку како Русија на Владимир Путин, кого Вучиќ го поддржува.

За време на петочниот митинг, Вучиќ понуди дијалог додека бара начини да го намали зголемениот притисок на јавноста.

Опозициските партии ветија дека ќе продолжат со демонстрациите додека не се исполнат нивните барања.

Меѓу нив се смената на министерот за внатрешни работи и началникот на разузнавањето, одземањето на дозволите за емитување на национално ниво на две провладини телевизиски станици и разрешувањето на чуварот на медиумите.

„Ако не ги исполнат (барањата), нема да заминеме од овде“, рече Милица Томиќ, белграѓанка. „Ќе бидеме тука ако треба, секој ден, секоја недела, кога и да е.