---
title: Опозициски активист осуден на 7,5 години затвор во Русија
date: 2023-06-15T09:00:13.941Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-osud-aktivist-rus.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот лидер на кампањата на затворениот руски опозициски лидер Алексеј Навални во средата беше осуден на седум години и шест месеци затвор за „создавање екстремистичка организација“, објави организацијата за заштита на човековите права ОВД-инфо, цитирана од Ројтерс.

Поддржувачите на Навални реагираа со револт на пресудата против Лилија Чанишева, поранешен менаџер на кампањата на Навални во градот Уфа во Урал.

Помошникот на Навални, Љубов Собол, ја нарече политичка казна, велејќи дека претседателот Владимир Путин „зел уште еден заложник во казнена колонија“.

Алексеј Навални, најистакнатиот противник на Путин, одлежува вкупно 11 и пол години во казнена колонија за измама и други обвиненија за кои вели дека биле измислени за да го замолчат. Тој се соочува со нови обвиненија за „екстремизам“ што може да му го продолжи затворскиот рок со децении.

Групите за човекови права и западните влади го сметаат Навални за политички затвореник. Кремљ го негира ова, редовно одбивајќи да го коментира неговиот случај и упатувајќи прашања за него до судовите и затворската служба.

На долгогодишен критичар и главен политички противник на рускиот претседател Владимир Путин, Алексеј Навални му се слошило на летот за Москва од Томск, Сибир, во август 2020 година. Тој бил итно пренесен во болница во Омск откако авионот извршил итно слетување во кое тој бил патување.

Навални подоцна беше евакуиран од Омск во болница во Берлин, каде германските воени експерти утврдија дека бил отруен со хемиски нервен агенс од групата Новичок, истата супстанца што се користела во наводниот обид за атентат врз Сергеј Скрипал. Руските безбедносни служби во ОК во 2018 година.

Во тоа време, Кремљ негираше дека Путин наредил труење на Навални и рече дека нема причина да започне кривична истрага.

Навални, кој сега има 47 години, се лекуваше во Германија пет месеци пред да одлучи да се врати во Русија. Тој беше уапсен при неговото враќање во Москва во јануари 2021 година.

Навални потоа беше осуден на две и пол години затвор од страна на рускиот суд поради наводно прекршување на условите за условно ослободување. Во март 2022 година, тој доби уште една деветгодишна затворска казна под обвинение за измама, а против него беа покренати дополнителни обвиненија во повеќе наврати. Навални моментално се наоѓа во затвор со максимална безбедност. Членовите на неговиот тим велат дека тој е малтретиран во затвор и нему му е забранета храна и пристап до медицинска нега.