---
title: Опозицијата продолжува со протестите во Белград
date: 2023-06-05T08:00:54.065Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-op-belg-prod.jpg
author: Вардарски
---
Протестите, под слоганот „Србија против насилството“, станаа едни од најголемите масовни собири откако широките демонстрации го соборија силниот човек Слободан Милошевиќ пред повеќе од две децении, објави АФП.

Протестите уследија по масовното пукање на почетокот на мај во кое загинаа 18 лица, а неколку други беа повредени. Девет од загинатите се ученици од основно училиште во Белград, кои биле застрелани од 13-годишен ученик.

Демонстрациите се израз на зголемен гнев против владејачката партија поради културата на насилство за која демонстрантите велат дека е поттикната од владата и нејзините контролирани медиуми.

„Тука сум за сите нас, особено за моите деца. За да не мораат да протестираат, туку да работат и живеат во својата земја како што треба“, изјави 33-годишната математичарка Бојана Поповиќ за Франс прес за време на митингот. .

Овонеделниот протест, организиран од неколку про-ЕУ опозициски партии, првично беше планиран за петок, но беше преместен како мерка на претпазливост откако екстремно десничарските групи најавија дека ќе дојдат.

Демонстрантите, исто така, бараат владата да ги одземе дозволите за емитување на телевизиските канали кои емитуваат насилни содржини и да ги забрани провладините весници кои ги разгоруваат тензиите таргетирајќи ги политичките неистомисленици.

Тие ги повикуваат и министерот за внатрешни работи и шефот на разузнавачката служба да поднесат оставки.

Митинзите на почетокот беа мирни, но се претворија во целосен антивладин протест откако нивните барања наидоа на жесток отпор од претседателот и неговите сојузници, кои се потсмеваа на собирите и упатуваа навреди кон учесниците.

Критичарите со години го обвинуваат српскиот претседател Александар Вучиќ дека се повеќе се потпира на автократски мерки за да ја држи опозицијата во неред, а медиумите и државните институции под негова контрола.

Вучиќ ги отфрли протестите како „политичка“ акција и ширеше теории на заговор за наводно организирање на митинзите од странски сили.

53-годишниот популистички лидер отфрли и дел од барањето на опозицијата за преодна влада пред нови избори, велејќи дека тоа нема да се случи „додека сум жив“.