---
title: "Орбан: Унгарија ја напушти руската банка откако САД ја „уништија“."
date: 2023-04-14T22:24:56.293Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/orbasrc.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарија оваа недела ја напушти руската банка со седиште во Будимпешта, откако американските санкции ја уништија, рече премиерот Виктор Орбан во петокот, додавајќи дека Унгарија ќе продолжи да ги почитува санкциите, но и ќе зборува против нив.
Орбан за државното радио изјави дека САД се важен сојузник на Унгарија, но дека Вашингтон и Будимпешта имаат различни ставови за војната во Украина.

САД не се откажаа да туркаат сè во воен сојуз, на кој Унгарија, која не ја вооружува Украина, се противи, рече Орбан.

Неговата влада во четвртокот објави дека ја напушта ИИП банката, за која тврди дека финансира развојни проекти во Источна Европа, и дека ќе го пресели своето седиште од Будимпешта во Москва во 2019 година.

Русија е најголем акционер на таа банка, а потоа следи Унгарија. Во нејзиниот одбор седнаа неколку истакнати унгарски функционери, а други земји од Централна и Источна Европа ги прекинаа односите со банката по руската инвазија на Украина.

САД оваа недела воведоа нови санкции за банката, вклучително и против тројца високи функционери, двајца Руси и еден Унгарец. Вашингтон ја повика Унгарија да ги прекине врските со таа „матна платформа контролирана од Кремљ“.

Орбан рече дека Унгарија ќе ги почитува санкциите, дури и ако не ги поддржи.

- Никогаш не сме се согласиле со санкции, но не ги оспоруваме правата на другите, вклучително и на САД, да воведат санкции, рече тој.
- Од избувнувањето на војната беше јасно дека можностите на банката (IIB) се стеснуваат, а сега кога Американците ја ставија под санкции, всушност ја уништија.

Унгарија е членка на НАТО и се противи на руската инвазија на Украина, но националистичкиот премиер Орбан со години негува блиски односи со Русија и се воздржува да го критикува претседателот Владимир Путин.

Односите меѓу Будимпешта и Вашингтон се влошија во последните месеци поради доцнењето на Унгарија со ратификувањето на приемот на Шведска и Финска во НАТО. Финска навистина се приклучи на алијансата овој месец, но кандидатурата на Шведска сè уште се чека поради одобрението на Унгарија и Турција. Иако Орбан ги критикуваше санкциите против Русија, неговата влада не ги блокираше мерките на ЕУ.

Во четвртокот, британски „Гардијан“ објави дека двопартиска група во американскиот Конгрес подготвува дополнителни американски санкции кои ќе бидат насочени кон водечките унгарски политички фигури поврзани со владата на Орбан.
