---
title: Орбан повикува на преговори, Киев и Москва се против
date: 2023-06-03T15:45:29.415Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-45-orban-vika-na-preg-msk.jpg
author: Вардарски
---
Во интервју за радио во петокот, унгарскиот премиер Виктор Орбан повика на мировни преговори меѓу Украина и Русија пред да започне долгоочекуваната украинска контраофанзива, ја цитира руската служба на Би-Би-Си.

„Пред Украинците да започнат контранапад, ние мора да направиме се што е во наша моќ за да постигнеме прекин на огнот и да започнеме мировни преговори“, рече унгарскиот премиер. Во исто време, тој се нарече единствениот премиер во ЕУ кој се залага за мир и нагласи дека не му е лесно.

Според претставникот на украинското МНР Олег Николенко, сепак, секојдневните руски напади врз украинските градови докажуваат дека Москва не разгледува други сценарија освен продолжување на војната.

Мировните преговори се можни само по целосно повлекување на руските војници од територијата на Украина, изјави Николенко како одговор на повикот на Орбан за прекин на огнот меѓу завојуваните страни.

„Примирјето без овој услов ќе го замрзне статус квото, ќе и даде можност на Русија да се прегрупира, да изгради сила и да прибегне кон нов бран на агресија. Докажано со искуството од 2014-2022 година“, напиша Олег Николенко на Фејсбук.

„За да се ублажи оваа ситуација, го повикуваме шефот на унгарската влада да преземе акција. На пример, да ја осуди руската агресија, да побара од Москва да ја прекине војната и да ја врати руската армија на руска територија, да се приклучи на меѓународните мерки за изолирање на Русија. а не да го поткопуваме единството на ЕУ“, напиша Николенко.

Во меѓувреме, Кремљ исто така соопшти дека не гледаат можност за прекин на непријателствата против Украина.

„Што се однесува до дијалогот, ние постојано кажавме - сега нема таква опција. Тоа не е видливо и нема никакви предуслови“, изјави Дмитриј Песков, портпарол на рускиот претседател.