---
title: Орбан не сака конфликти во НАТО и одбива да ја пушти Шведска
date: 2023-05-24T00:59:38.744Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/orban-nato-konf-ne-saka.jpg
author: Вардарски
---
Односите меѓу Унгарија и Шведска мора да се подобрат пред да биде одобрена кандидатурата на скандинавската земја за членство во НАТО. Ова го изјави унгарскиот премиер Виктор Орбан за време на економски форум во Катар, пренесува Ројтерс.

Шведска и Финска формално аплицираа заедно за да се приклучат на алијансата во мај минатата година, напуштајќи го децениското воено неврзување - одлука поттикната од војната на Русија против Украина, која започна на 24 февруари 2022 година. За да добијат членство, сепак, парламентите на сите 30 земји од НАТО мора да ги ратификуваат своите апликации. Сепак, постапката ја запреа Унгарија и Турција.

По неколку месеци одложување на владејачката партија Фидес на Орбан, унгарскиот парламент го одобри пристапот на Финска во НАТО, но не и на Шведска.

Будимпешта ја оправда својата одлука со незадоволство поради шведските критики за досието на Орбан за демократијата и владеењето на правото.

„Политичките односи меѓу Унгарија и Шведска се ужасно погрешни. Не сакаме да внесуваме конфликти во НАТО“, нагласи унгарскиот премиер.

Се уште нема датум кога унгарскиот парламент треба да гласа за кандидатурата за членство на Стокхолм, која мора да биде ратификувана од сите 30 земји-членки.

НАТО ќе одржи самит во јули.

Орбан ја започна посетата на Катар оваа недела, откако неговата влада минатата година започна разговори со арапската земја за купување течен природен гас. Според него, „преговорите се уште се во тек“.

Орбан додаде дека има интерес и од Катар за аеродромот во Будимпешта, додавајќи дека неговата земја ги пречекува.