---
title: Орбан повикува на помала климатска паника и повеќе бебиња
date: 2023-09-16T19:45:38.570Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-45-orban.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот премиер Виктор Орбан ги обвини другите европски лидери дека шират страв од заканата од климатските промени додека го игнорираат проблемот со намалувањето на наталитетот.

„Европа дејствува од страв и стравот не прави губитници“, рече лидерот на десницата во четвртокот. „Ние велиме дека нема иднина и тоа станува самоисполнувачко пророштво.

Унгарија е една од многуте земји во Централна и Источна Европа кои се обидуваат да го сменат падот на наталитетот. Сите земји во Европската унија имаат помалку од 2,1 дете по жена потребни за да се одржи популацијата стабилна без миграција.

Ова стареење на населението покренува тешки прашања за владите за тоа како да ја финансираат социјалната држава, бидејќи бројот на стари лица се зголемува и процентот на луѓе на работоспособна возраст се намалува.

Обраќајќи се на дводневниот Демографски самит во Будимпешта, про-семејна конференција организирана од унгарската влада, Орбан рече дека „западните елити“ го игнорираат прашањето за демографијата и наместо тоа се преокупирани со „јаглеродни квоти“.

„Тие бараат од луѓето да живеат во страв од Армагедон кој се приближува“, рече тој.

Владата на Орбан ја стави наталитетот клучен приоритет на политиката, инвестирајќи околу 5 отсто од БДП на земјата во политики за градење семејство, како што се даночни олеснувања и субвенционирани заеми за нови куќи. Стапката на наталитет во Унгарија повеќе не е најниска во ЕУ, каде што беше пред една деценија, наместо тоа се движи малку над просекот во блокот.

Во четвртокот, унгарскиот лидер ги засили тие политики, објавувајќи дека владата ќе го намали прагот за жените да добијат доживотно даночно ослободување од четири на три деца.

Италијанскиот премиер Џорџија Мелони, која присуствуваше на самитот во Будимпешта, ги пофали напорите на Унгарија да ги охрабри семејствата да имаат повеќе деца и предупреди дека демографските промени се егзистенцијален ризик за нејзината земја.

„Според нас, демографијата не е само уште еден од главните проблеми на нашата нација. Тоа е прашање од кое зависи иднината на нашата нација“, рече таа. „Потребна ни е храброст да кажеме дека предвидувањата на демографите за иднината се многу алармантни.

Европа со децении има стапка на наталитет под замена, но тоа е проблем кој добива се повеќе и повеќе внимание.

Каталин Новак, претседател на Унгарија и организатор на конференцијата, ја повтори пораката на Орбан за погрешните европски приоритети. Таа рече дека додека „се огласуваат аларми за климатските промени, малку внимание се посветува на вистинскиот проблем.

„Демографската зима се претвора во ледено доба“, рече таа.