---
title: Орбан го спореди договорот на ЕУ за мигрантите со депортациите од Холокаустот
date: 2023-06-17T16:15:24.154Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-eur-dog-orban.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот премиер Виктор Орбан го критикуваше планот на ЕУ за поправедна распределба на бегалците, споредувајќи го со депортации за време на војна, пренесува „Франс прес“.

„Да речеме дека има мигранти во Германија кои не сакаат да дојдат овде. Па ги фаќаат, ги ставаат на вагони во Германија, ги носат кај нас и ги растовараат овде?“, изрази збунетост.

Орбан посочи и дека секоја земја што нема да дозволи мигранти да влезат на нејзина територија ќе биде принудена да го стори тоа со сила.

Долгогодишната расправија на унгарскиот популистички лидер со Брисел за миграцијата и демократските вредности редовно го наведува да извлекува контроверзни аналогии.

Опозицискиот европратеник Каталин Чех го критикуваше говорот на Орбан.

„Тој едноставно не може да ги запре неговите срамни паралели со холокаустот“, напиша Чех од центристичката партија Моментум на Твитер.

Орбан ја опиша ЕУ како модерна верзија на Советскиот Сојуз и минатиот месец го вклучи Адолф Хитлер меѓу лидерите кои „сонуваа за европско единство“.

Унгарија долго време се противеше на прифаќање бегалци преку задолжителни квоти и - заедно со Полска - гласаа против предлогот.

Според прелиминарниот договор постигнат на почетокот на овој месец, земјите од ЕУ кои одбиваат да примат баратели на азил ќе треба да уплатат 20.000 евра по лице во фонд со кој управува Брисел.

Орбан денеска ги обвини унгарско-американскиот милијардер Џорџ Сорос и неговиот син Александар Сорос за најновиот план на ЕУ, велејќи дека „империјата на Сорос им ја наметна мигрантската квота на Европејците со брза одлука слична на државен удар“.

Унгарскиот тврдокорец подигна огради од бодликава жица долж границите и ги затвори мигрантските кампови. Покрај тоа, централноевропската земја повеќе не прифаќа барања за азил.

Во 2016 година, Орбан се обиде да го промени уставот преку референдум за забрана на земјата да прифаќа мигранти, но за малку не успеа да ја постигне својата цел.