---
title: Орбан не се согласува со Столтенберг дека сите се за брз прием на Украина
  во НАТО
date: 2023-04-21T22:46:13.648Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/orbnajndesandasnadsnas.png.webp
author: Вардарски
---

Унгарскиот премиер Виктор Орбан изрази сомневање за долгогодишната амбиција на Украина да се приклучи на НАТО, пишува Би-Би-Си.

Неговата интервенција дојде откако шефот на блокот, Јенс Столтенберг, во петокот рече дека „сите сојузници на НАТО се согласија Украина да стане членка на НАТО“.

Столтенберг постојано изјавуваше дека Киев ќе се приклучи на НАТО на среден рок откако ќе заврши руската инвазија.

Но, Орбан брзо го изрази своето изненадување од последното тврдење во твит со еден збор во петокот попладне. "Што?!" – извика унгарскиот премиер, реагирајќи на напис за коментарите на Столтенберг.

НАТО е воена алијанса од 31 земја, главно во Европа, но и САД и Канада. Унгарија, како и сите членки, може да стави вето на приемот на нови членки.

Членките на НАТО - вклучително и Унгарија - се согласија во 2008 година Украина на крајот да се приклучи на алијансата, истовремено негирајќи итно членство.

Приклучувањето кон блокот носи заштита на членот 5 на НАТО, кој вели дека нападот врз една членка е напад врз сите.

Во пракса, тоа значи дека ако Украина биде нападната, сите членки на НАТО - вклучително и САД - ќе дојдат на помош.

Но, Унгарија, која влезе во НАТО во 1999 година, веќе покажа подготвеност да се спротивстави на проширувањето на алијансата. По неколку месеци одложување, во март ја потпиша понудата на Финска за приклучување.

И таа и се придружи на Турција во задржувањето на кандидатурата на Шведска. Во март, владиниот портпарол Золтан Ковач ги обвини официјалните лица во Шведска дека седат на „распаднатиот престол на морална супериорност“.

Односите меѓу Киев и Будимпешта одамна се затегнати.

Орбан е помалку критичен кон рускиот претседател Владимир Путин отколку другите западни лидери. И додека неговата влада ја осуди илегалната инвазија на Украина, унгарскиот лидер не испрати оружје во Киев.

Унгарија, исто така, помина со години блокирајќи ги состаноците на високо ниво меѓу претставниците на НАТО и украинските воени лидери, тврдејќи дека се загрижени за правата на унгарските говорници во западна Украина.

И покрај неговото тврдење, Столтенберг на состанокот во американската воздухопловна база Рамштајн во Германија призна дека обидот на Киев да се приклучи на алијансата не е непосреден приоритет.

„Главниот фокус сега е, се разбира, како да се осигура дека Украина ќе победи во војната со Русија“, рече тој. „Без суверена, независна Украина, нема смисла да се разговара за членство.

Но, ставот на Будимпешта ветува дека ќе предизвика нов спор во НАТО.

Источните членки на блокот потрошија месеци барајќи од официјалните лица да му дадат распоред на Киев за приклучување и да дадат сигнали дека напредува кон пристапувањето во алијансата.

Столтенберг, исто така, рече дека е уверен дека Украина може да ја врати својата земја во долгоочекуваната контраофанзива.

Веќе неколку недели, Украина се шпекулира дека започнува пролетна офанзива против руските сили, чија сопствена офанзива во источниот регион Донбас во голема мера е запрена.

Заменик-министерката за одбрана на Украина Хана Малиар во средата рече дека некои аспекти од планираната контраофанзива веќе се во тек.
