---
title: Орбан сака да одвои време со членството на Украина во ЕУ
date: 2023-10-01T06:30:11.133Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-30-orban.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот премиер Виктор Орбан во петокот изјави дека ќе треба да се одговорат „многу тешки прашања“ пред Европската унија да ги започне преговорите за членство со Украина.

Земјите на ЕУ мора да одлучат во декември дали ќе и дозволат на Украина да ги започне пристапните преговори, за што ќе биде потребна едногласна поддршка од сите 27 членки. Дипломатите рекоа дека Унгарија може да биде пречка.

„Не можеме да го избегнеме прашањето - кога наесен ќе имаме преговори во Брисел за иднината на Украина - дали навистина можеме сериозно да размислиме за членство во некоја земја, да ги започнеме пристапните преговори со земја која е во војна“, изјави Орбан за државното радио. .

„Не знаеме колку е голема територијата на оваа земја затоа што војната се уште трае, не знаеме колку е нејзиното население затоа што бегаат... да прифатат земја во ЕУ без да ги знаат нејзините параметри. би било без преседан.

„Значи, мислам дека треба да одговориме на многу долги и тешки прашања пред да дојдеме до вистинската одлука за почеток на пристапните преговори“, рече тој.

Орбан одржува потопли врски со Москва отколку многу негови колеги од ЕУ и постојано се судри со Киев, вклучително и за правото на етничките Унгарци да учат на својот мајчин јазик, откако Украина го усвои законот во 2017 година со кој се ограничува употребата на јазиците на малцинствата во училиштата.

Орбан во понеделникот му рече на парламентот дека Унгарија нема да ја поддржи Украина за ниту едно прашање во меѓународните односи додека не се обноват јазичните права на етничките Унгарци таму.

Унгарија е членка на НАТО и се противи на руската инвазија на Украина. Унгарија одби да испрати оружје во Украина, но ги поздравува украинските бегалци кои бегаат од војната.