---
title: "Орбан: Враќањето на Трамп е „единствениот излез“ од војната во Украина"
date: 2023-09-03T07:30:58.651Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-orban.jpg
author: Вардарски
---
Унгарскиот премиер Виктор Орбан изјави во опширно интервју со поранешниот водител на Фокс њуз Такер Карлсон дека единствениот начин да се стави крај на војната во Украина ќе биде реизборот на Доналд Трамп за претседател.

Во интервјуто, објавено во средата на страницата на Карлсон X, порано позната како Твитер, Орбан ја пофали надворешната политика на Трамп, критикувајќи ја администрацијата на американскиот претседател Џо Бајден и нејзиниот пристап кон војната.

Тој рече дека враќањето на Трамп на функцијата ќе биде „единствениот излез“ од конфликтот и дека секоја сугестија дека Киев може да победи во војната против Русија е „лага“.

„Русите се многу посилни, многу побројни од Украинците“, рече Орбан. „Повикај го Трамп... Трамп е човекот кој може да го спаси западниот свет.

30-минутното видео интервју, снимено на 21 август на терасата од кабинетот на премиерот со поглед на Будимпешта, беше второ во последните две години меѓу Карлсон и Орбан.

За време на посетата на Унгарија во 2021 година, емисијата на Фокс њуз на Карлсон се емитуваше една недела од главниот град, каде што тој ја пофали самонаречената „нелиберална демократија“ на Орбан, систем кој ги избегнува традиционалните либерални вредности во корист на конзервативното христијанско владеење - како модел за САД да ги следат.

Орбан, кој е на функција од 2010 година, долго време беше критикуван дека претседава со се поавтократски политички систем. Европската унија, како и американскиот Стејт департмент и голем број меѓународни набљудувачи, велат дека Орбан ги ограничи малцинските права, ја презеде контролата врз судството и медиумите и манипулираше со изборниот систем за да ја обезбеди својата моќ.

Сепак, во интервјуто, Орбан ја критикуваше низата федерални обвиненија против Трамп - вклучително и наводното лошо постапување со доверливите документи и обидот за поништување на изборите во 2020 година - како злоупотреба на државната моќ на САД, нешто што тој рече дека би било незамисливо во Унгарија.

„Да се ​​користи судскиот систем против политичките противници - во Унгарија, мислам дека е невозможно да се замисли“, рече тој. „Тоа го направија комунистите. Тоа е многу комунистичка методологија.

Тој, исто така, се пожали на напорите на Стејт департментот на Бајден да ја натера унгарската влада да го подобри своето досие за владеењето на правото и човековите права, велејќи дека иако Унгарија е членка на НАТО и сојузник на САД, „не третираат полошо од Русите. за тоа?"

Од руската инвазија на Украина во февруари 2022 година, владата на Орбан одржува блиски врски со Москва и се закани дека ќе ги блокира санкциите на ЕУ против Русија.

Познат како најблизок сојузник на рускиот претседател Владимир Путин во ЕУ, Орбан одби да дозволи пренос на западно оружје преку заедничката граница на Унгарија со Украина и повика на итен прекин на огнот и мировни преговори во конфликтот, но без да даде визија за тоа што би наменети за територијалниот интегритет на Украина.

По последната посета на Карлсон на Унгарија во 2021 година, тој беше отпуштен од Фокс њуз откако мрежата се согласи да плати повеќе од 787 милиони долари за да го реши спорот со Dominion Voting Systems за емитување лажни тврдења по претседателските избори во 2020 година.