---
title: "Османи: Македонија и помага на Украина да се одбрани, а не да напаѓа "
date: 2023-03-28T15:08:28.648Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dbosmani.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи на Македонија, Бујар Османи, ја бранеше одлуката на земјата да и обезбеди оружје на Украина, наведувајќи дека таа е за да се брани, а не да напаѓа. Изјавата доаѓа како одговор на критиките на Марија Захарова, портпаролката на руското Министерство за надворешни работи, која го нарече „голема грешка“ Македонија да испрати оружје во Украина.

Османи истакна дека Македонија нема ништо против рускиот народ туку е против руската агресија во Украина. Тој тврди дека одржувањето на европскиот и светскиот мир е од најголема важност и дека билатералните односи со Русија не се приоритет во овој момент.

Според Османи, Руската Федерација ги прекршила основните принципи на меѓународното право и хуманитарното право, кои го одржуваат мирот во Европа во последните 70 години. Тој додаде дека граѓаните на Македонија уживаат во мир поради меѓународниот правен поредок што ги спречува земјите насилно да ги напаѓаат соседните земји.

Османи истакна и дека одлуката на Македонија да и обезбеди оружје на Украина не е напад врз Русија, туку средство за помош на Украина да се одбрани од агресија. Тој нагласи дека украинските војници и народ се борат за мир и вредности на почитување на суверенитетот, демократијата и човековите права, кои се од суштинско значење за светскиот мир.

Министерот заклучи дека билатералните односи со Русија сега се помалку важни од обезбедувањето мир и дека Македонија ќе продолжи да стои на страната на историјата која промовира почитување на овие вредности. Тој предупреди дека агресивното однесување на Русија го загрозува светскиот мир и може да ја отвори Пандорината кутија за други авторитарни држави да се вклучат во слично однесување.

Додека тензиите меѓу Русија и Украина продолжуваат да растат, останува да се види како другите земји ќе одговорат на конфликтот. За Македонија се чини дека приоритет е да се зачуваат вредностите кои промовираат мир и безбедност.
