---
title: Осум беспилотни летала соборени во и околу Москва
date: 2023-05-31T14:30:26.871Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sob-dron-moskva-mn.jpg
author: Вардарски
---
Два дрона удриле во станбени згради во Москва. Нема повредени, изјави за ТАСС претставник на итната помош. Информацијата ја потврдува и градоначалникот на главниот град Сергеј Собјанин. Две лица отишле кај медицинскиот персонал за помош, но ниту еден не бил примен на лекување во болница.

Местата на ударите се различни - се заглавил во најгорните катови од станбената зграда на булеварот „Профсјужнија“, бр. 98. Уништени се фасадата и прозорците. Вториот дрон слета во 24-катница на улицата Атласова. Жителите на неколку блокови се евакуирани. По завршувањето на работата на службите ќе можат да се вратат во своите домови.

Новинската агенција известува и за експлозија во регионот Красногорск.

Сергеј Собјанин ги повикува жителите на градот да им веруваат само на официјалните извори на информации и да не шират непроверени информации.

Подоцна се разјасни информацијата - утринава во московската област биле откриени не два, туку осум дрона.

Сите беа пресретнати и соборени на пат кон главниот град, изјави гувернерот на московската област Андреј Воробјов.

Според воените податоци, главниот град бил нападнат со осум беспилотни летала, од кои сите биле соборени - три со помош на радио-електронско војување, а пет од системот за противвоздушна одбрана - „Панцир-С“, во московскиот регион.

Руското Министерство за одбрана соопшти дека зад нападот на Москва стои Киев.

Потсетуваме дека нападот со дрон врз Кремљ се случи на 3 мај - неколку дена пред очекуваната победничка парада на 9 мај. Нападот предизвика остри реакции на сите нивоа во Москва, но Украина досега негираше каква било вмешаност, вклучително и поради бесмисленоста на нападот, бидејќи немаше цели во Москва.

Русија ја обвини Украина дека се обидела да го убие рускиот претседател Владимир Путин во нападот. Кремљ соопшти дека САД стојат зад нападот со беспилотно летало, став што Вашингтон го отфрли како смешен.