---
title: "Османи во Брисел: Целта ни е да изградиме совршено општество за сите заедници"
date: 2023-04-26T23:01:07.553Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmasnidashdhasdsa.png.webp
author: Вардарски
---

Шефот на македонската дипломатија Бујар Османи во Комитетот за надворешни работи на Европскиот парламент зборуваше за целта на земјата да изгради совршено општество за сите заедници. Тој ја нагласи потребата да се однесуваме како државници, а не како политичари за да се постигне оваа цел.

Османи објасни дека создавањето атмосфера на соработка со соседна Бугарија и напуштањето на практиката на политичари кои го негираат македонскиот идентитет и јазик се неопходни чекори. Тој повика и на помош од Европската унија за да се даде кредибилитет на процесот и граѓаните да ги почувствуваат придобивките уште пред членството во ЕУ.

Османи понатаму истакна дека некои политички партии во земјава ги негираат основните столбови на државата, како што се меѓуетничките односи и договорите со соседните земји. Тој ја истакна важноста да се излезе од магичниот круг на ваквото однесување и да се испраќаат пораки како државници.

Според Османи, клучната разлика меѓу државниците и политичарите е во тоа што првите размислуваат за идните генерации, а вторите само за следните избори.

Комисијата за надворешни работи на Европскиот парламент расправаше за европското досие на Северна Македонија. Обраќањето и дискусијата на Османи фрлија светлина врз напорите на земјата за изградба на подобро општество за сите нејзини заедници и предизвиците што мора да се надминат за да се постигне таа цел.
