---
title: Основачот на Theranos оди во затвор
date: 2023-05-31T14:45:40.376Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/therson-zat.jpg
author: Вардарски
---
По неколку неуспешни обиди да го одложи својот престој зад решетки, основачот на Теранос, Елизабет Холмс, се предаде во федерален затвор.

Ова го објави Би-Би-Си.

Претприемачката опфатена со скандал беше осудена на повеќе од 11 години затвор и и беше наредено да плати 452 милиони долари заедно со нејзиниот поранешен деловен партнер Сани Балвани на десетици високи инвеститори кои ги измамила преку старт-ап за тестирање на крвта.

Тоа е значителна сума за поранешната милијардерка, која тврди дека нема доволно пари дури ни да ги плати своите адвокати.

Во американските федерални судови, на осудените криминалци понекогаш им се наложува да платат реституција.

Ова е компензација на жртвите за изгубени приходи, материјална штета, медицински трошоци или други финансиски трошоци поврзани со кривичното дело.

Во случајот на Холмс, таа беше наредено да плати реституција на некои од најбогатите американски семејства.

Откако го напуштила Универзитетот Стенфорд, таа регрутирала неколку познати личности за да соберат пари за Теранос, чија вредност на врвот се проценува на 9 милијарди долари.

Меѓу донаторите се и поранешниот државен секретар Хенри Кисинџер и семејството Волтон, познато по основањето на американскиот синџир супермаркети Волмарт.

Но, откако стана јасно дека нејзината технологија за тестирање на крвта не функционира, многумина изгубија цело богатство.

Сè уште се очекува Холмс да се обиде да ги плати тие луѓе и другите што ги измамила.

Обвинителите веројатно веќе почнале да ги запленуваат нејзините средства, вклучително и пари во банка и недвижен имот. Тие ќе ги споредат сопствените бројки за тоа колку пари има со она што таа тврди дека го има, што може да доведе до спорови.

Долговите на основачот на Theranos нема да престанат кога таа ќе застане зад решетки.

Судијата му нареди на Холмс да се пријави во федералниот затворски логор во Брајан, Тексас, каде што сите затвореници се обврзани да работат и да добиваат од 12 центи до 1,15 долари на час.

Половина од малата сума што ја заработува - обично околу 25 долари на секои четири месеци - ќе оди кај нејзините жртви, рече Ренди Зелин, професор на Правниот факултет Корнел.

По завршувањето на нејзиниот затворски рок, таа сè уште нема да може да купи големи средства, вклучително и дом, без интервенција на федералната влада. Сепак, владата не може да заплени имот што е во сопственост исклучиво на нејзиниот сопруг, хотелскиот наследник Вилијам Еванс.

Холмс ја призна својата мрачна финансиска судбина, велејќи за Њујорк Тајмс овој месец дека „ќе морам да работам до крајот на мојот живот“ само за да платам милиони долари за правни такси.