---
title: "Османи: Собранискиот состав мора да ги заврши уставните амандмани"
date: 2023-03-23T17:15:53.350Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/f9as0fasnbvnfajsdasosmani.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи, Бујар Османи, повика актуелниот парламентарен состав во Северна Македонија да ги заврши уставните измени за да се избегне изолација од остатокот од светот. Во изјава за новинарите, Османи изјави дека преговорите мора да завршат до ноември или ќе има „психолошки и административни последици“.

Уставните амандмани се неопходни за да се потврди она што е веќе во Уставот и да се осигура дека Северна Македонија нема да остане зад Западен Балкан. Османи го наведе неодамнешниот договор меѓу Косово и Србија во Охрид, кој според него ќе обезбеди нов забрзан пат за регионот.

Османи го отфрли тврдењето на опозициската партија ВМРО-ДПМНЕ дека уставните измени се прават под „бугарски диктат“. Тој појасни дека разговорите со Бугарија биле за изнаоѓање начин за заеднички излез од дебатата од историски причини. Тој, исто така, ги отфрли тврдењата дека има разлика помеѓу именување Бугари и нивно наведување во категоријата „и други“ во Уставот.

Османи ја повика опозицијата да им објасни на граѓаните за што се уставните измени и изјави дека кога граѓаните ќе ја видат формулацијата на уставните амандмани ќе ги отфрлат сите тези на опозицијата. Тој изрази оптимизам дека лидерот на опозицијата Мицкоски на крајот ќе биде поразен.

Османи истакна дека преговарачката рамка за Северна Македонија е различна од онаа на Србија и Косово и дека нема заговор кон Северна Македонија од страна на ЕУ. Тој појасни дека единственото нешто што е во рамката за Северна Македонија е Акциониот план за малцински прашања што го имал секоја друга земја кандидат во процесот.
