---
title: Ослободена е сопругата на наркобосот Ел Чапо
date: 2023-09-14T18:45:59.212Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-el-capo-sopruga.jpg
author: Вардарски
---
Ема Коронел, сопругата на затворениот мексикански нарко бос Хоакин „Ел Чапо“ Гузман, ќе биде ослободена во среда во Лос Анџелес по нејзиното апсење во 2021 година под обвинение за трговија со дрога, според Бирото за затвори на САД.

34-годишниот роден во САД беше осуден на три години затвор во 2021 година, откако се изјасни за виновен по три точки од обвинението за помагање на нарко картелот Синалоа, вклучително и заговор за перење пари и дистрибуција на нелегални дроги и вклучување во финансиски трансакции.

Таа, исто така, призна дека дејствувала како курир меѓу Гузман, кој го водел картелот, и другите членови на организацијата додека бил држен во мексиканскиот затвор Алтиплано по неговото апсење во 2014 година.

Нејзиниот судија за изрекување на казната рече дека Коронел брзо ја прифатила одговорноста и се согласила да изгуби речиси 1,5 милиони долари од приходите од нејзината криминална активност, а нејзината тригодишна казна подоцна е намалена.

Бирото за затвори објави на својата веб-страница дека ќе го ослободи Коронел во среда од затворот со слаба безбедност во Лос Анџелес, без да даде дополнителни детали.

Во меѓувреме, Гузман отслужува доживотна казна затвор во САД, откако беше екстрадиран таму во 2017 година по две бегства од мексиканските затвори со максимална безбедност.

Адвокатите на Коронел не одговорија веднаш на барањето за коментар. Не е јасно дали таа се соочува со обвиненија за трговија со дрога или други злосторства во Мексико.