---
title: Осуденик претепал полицаец во Затвор
date: 2023-04-25T23:55:58.070Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/psdjsaktepn.png.webp
author: Вардарски
---

Во шокантен пресврт на настаните, осуденик идентификуван како Р.П., наводно нападнал припадник на затворската полиција во КПУ Затвор Скопје на 24.04.2023 година во 16,20 часот. Според известувањата од СВР Скопје, до инцидентот дошло по претходна расправија меѓу осудениот и полицискиот службеник.

Остануваат нејасни деталите од расправијата, но потврдено е дека Р.П., физички го нападнал полицаецот. Степенот на повредите на полицаецот не е соопштен, а нивниот идентитет е чуван во тајност. Но, познато е дека се преземени итни мерки за решавање на ситуацијата и расветлување на случајот.

Познато е дека во Казнено-поправната установа Затвор Скопје се сместени затвореници со високо обезбедување, вклучително и опасни криминалци. Инцидентот ја зголеми загриженоста за безбедноста на затворскиот персонал и воспоставените безбедносни протоколи за да се спречат вакви инциденти.

Властите преземаат брза акција за да го решат случајот и да ја осигураат безбедноста на затворскиот персонал и затворениците. Дополнителни информации се очекуваат да бидат објавени со текот на истрагата.

Во меѓувреме, инцидентот служи како потсетник за ризиците со кои се соочува персоналот за спроведување на законот во воспитно-поправните установи и предизвиците со кои се среќаваат во одржувањето на редот и безбедноста во сложена и опкружувана со високи влогови. Безбедноста и благосостојбата на затворскиот персонал се најважни во обезбедувањето на ефективно функционирање на системот на кривичната правда и заштитата на јавноста.
