---
title: Осомничените за нападот на Пендиков одбиваат да соработуваат со властите
date: 2023-02-12T22:21:29.588Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pendikov.jpg.webp
---

21-годишниот Христијан Пендиков беше жртва на брутален напад на 19 јануари во Охрид. Нападот беше мотивиран од национална и етничка омраза и резултираше со сериозни повреди на Пендиков, вклучувајќи скршена вилица и повреди на градите и ребрата.

Пендиков, кој е секретар на локалното бугарско здружение и отворено ја изразува својата етничка припадност, со хеликоптер бил пренесен на лекување во Медицинската академија-Софија, каде што бил опериран. Напаѓачот е обвинет за нанесување тешка телесна повреда.

Обвинителството во Охрид откри дека обвинетиот досега молчел, но истражителите успеале да ги утврдат сите детали за нападот, благодарение на очевидци, фотографии и видео снимки. Надзорниот обвинител побара продолжување на мерката против обвинетиот бидејќи постои опасност тој да побегне. Потрагата по втор учесник во нападот продолжува.

Вицепремиерот и министер за внатрешни работи Иван Демерџиев се сретна со Пендиков и го увери во неговата безбедност. Демерџиев, исто така, потврди дека внимателно го следи случајот и побарал детали за напредокот на истрагата од министерот за внатрешни работи на Северна Македонија, Оливие Спасовски.

Министерот за надворешни работи Николај Милков најави дека Пендиков ќе добие бугарско државјанство и ќе му обезбеди станови од Министерството за надворешни работи. Овој потег е доказ за посветеноста на владата да обезбеди правда за жртвите на злосторствата од омраза и да промовира различност и вклученост во земјата.

Овој напад предизвика голем гнев, а властите се решени да ги изведат сторителите пред лицето на правдата. Обвинителството во Охрид повика сите кои имаат информации за нападот да се јават и да помогнат да се изведат сторителите пред лицето на правдата.
