---
title: Османи ги следи стапките на Џафери со обраќање на албански јазик
date: 2023-04-18T00:20:45.504Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zorjksjer.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи Бујар Османи, член на партијата Демократска унија за интеграција (ДУИ), тргна по стапките на претседателот на Собранието Талат Џафери со обраќање на албански јазик за време на прес-конференцијата по неговата средба со шпанскиот колега Хозе Мануел Албарез Буено во петокот. Овој потег на Османи, кој зборуваше на албански јазик, официјален јазик на Албанија, предизвика полемики во Македонија, исто како што сличната постапка на Џафери направи пред две години на Самитот „Европски парламент - Западен Балкан“ во Брисел.

Обраќањето на Џафери на албански јазик во Европскиот парламент предизвика голема врева во Македонија, при што критичарите тврдат дека тоа ги прекршило законите во земјата за употреба на јазикот. Пратеничката Гордана Силјановска-Давкова, членка на опозициската ВМРО-ДПМНЕ, изрази загриженост за постапките на Џафери, повикувајќи се на член 2, став 2 од Законот за употреба на македонскиот јазик, во кој се вели дека употребата на македонскиот јазик како службен јазик е право и должност на сите граѓани на Република Македонија. Силјановска-Давкова посочи и дека со постапките на Џафери се прекршува член 6, став 1, став 5 од истиот закон, со кој се нагласува заштитата, унапредувањето и збогатувањето на македонскиот јазик, вклучително и неговата афирмација во светот.

Во Уставот на Македонија јасно стои дека службен јазик во државата е македонскиот јазик и неговото кирилско писмо, да се користи на целата територија на Република Македонија и во нејзините меѓународни односи. Критичарите на обраќањето на Османи на албански јазик тврдат дека тоа е спротивно на уставните одредби за употреба на јазикот и го поткопува статусот на македонскиот јазик како официјален јазик на земјата.

Постапката на Османи наиде на различни реакции во јавноста и политичките кругови во Македонија. Поддржувачите тоа го гледаат како гест на инклузивност кон албанското говорно малцинство во земјата, кое сочинува значителен дел од населението. Тие тврдат дека е важно државните функционери да можат да и се обраќаат на јавноста на различни јазици за да промовираат инклузивност и да негуваат подобри односи меѓу различните етнички заедници во Македонија.

Сепак, критичарите сметаат дека обраќањето на Османи на албански јазик е кршење на законите и Уставот на земјата и закана за статусот на македонскиот јазик. Тие тврдат дека државните функционери треба да се придржуваат до официјалниот јазик на државата во нивните службени должности, како што е наложено со Уставот и законите на Македонија.

Прашањето за употреба на јазикот е чувствително и спорно прашање во Македонија, која има разновидна популација составена од различни етнички групи, вклучувајќи Македонци, Албанци, Срби и други. Земјата направи напори да ја промовира повеќејазичноста и да ги заштити правата на малцинските јазици, но тоа останува сложено и чувствително прашање кое бара внимателно разгледување и почитување на уставните одредби и закони на земјата.

Како што продолжува дебатата, постапките на државните функционери како Османи и Џафери најверојатно ќе бидат внимателно разгледани, а прашањето за употребата на јазикот се очекува да остане тема на разговор и дебата во Македонија.
