---
title: Осомничениот за оддавање американски тајни имал арсенал во својот дом
date: 2023-04-27T21:15:55.670Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kmbnmn3231.png.webp
author: Вардарски
---

Офицерот на американската Национална гарда обвинет за оддавање воени тајни и чување арсенал оружје во својот дом ќе се појави пред федералниот суд во четврток, каде се очекува федералните обвинители да побараат тој да остане во притвор бидејќи претставува ризик за националната безбедност, пренесува Ројтерс.

Џек Даглас Тешеира беше уапсен од ФБИ на 13 април во неговиот дом во Масачусетс и обвинет за кршење на Законот за шпионажа. Тој треба да се појави во Окружниот суд на САД во Ворчестер, Масачусетс во четврток попладне на сослушување притвор.

Обвинителите велат дека 21-годишникот дистрибуирал серија доверливи документи, вклучително и некои поврзани со движењето на војниците во руско-украинскиот конфликт, на група гејмери ​​на апликацијата за пораки Discord.

Тешеира, кој живее со мајка му и очувот, чувал ормар за пиштоли до креветот во кој имало пиштоли, пушки и списанија со голем капацитет.

Агентите на ФБИ, исто така, пронајдоа гас-маска, муниција и нешто што изгледаше како „додаток во стилот на пригушувач“ во фиоката на неговото биро, според предлогот на обвинителот, во кој се вели дека Тешеира мора да остане во притвор до неговото судење.

„Обвинетиот јасно претставува опасност за Соединетите држави како целина врз основа на неговата способност да предизвика исклучително сериозна опасност за националната безбедност на САД“, се вели во барањето поднесено од канцеларијата на американската обвинителка Рејчел Ролинс. „Сепак, постојат и докази кои сугерираат дека обвинетиот може да претставува и физичка опасност за заедницата.

Во 2018 година, додека беше во средно училиште, Тешеира беше суспендиран откако беше слушнат како упатува расистички закани и зборува за пиштоли. Тешеира ги припиша тие зборови на референца за видео игра, според обвинителите.

Неодамна, во ноември 2022 година, Тешеира рече дека ако сака, ќе „убие многу луѓе“ затоа што тоа ќе ги „уништи слабоумните“, велат обвинителите во документите што го поддржуваат нивното барање за приведување на Тешеира.
