---
title: Оскар Писториус негираше условно ослободување
date: 2023-04-01T00:44:10.919Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sds2928929.png.webp
author: Вардарски
---

Поранешната јужноафриканска параолимписка ѕвезда Оскар Писториус, осуден во 2016 година за убиство на девојката Рива Стинкамп, не доби условно ослободување од комисијата, објавија од Одделот за затворски служби JAR и адвокатот на семејството на жртвата.

- Не знам зошто е одбиено барањето, само не известија дека е одбиено и дека за една година повторно ќе се разговара, изјави Тања Коен, адвокат на семејството на жртвата.

Комисијата се состана утрото во затворот Атериџвил, во близина на Преторија, каде што се наоѓа Писториус, кој е осуден на повеќе од 13 години затвор.

Јужноафриканскиот закон предвидува дека лице осудено за убиство може да биде ослободено предвреме откако ќе отслужи половина од казната.

Родителите на Рива Стинкамп се против негово предвремено ослободување бидејќи веруваат дека Оскар Писториус никогаш не ја кажал вистината.

- Не верувам во неговата приказна, им рекла видно потресената мајка Џун Стинкамп на новинарите собрани околу автомобилот со кој пристигнала во затворот за да учествуваат на сослушувањето пред комисијата.

Сослушувањето е болен момент за родителите на жртвата, кои живеат доживотна затворска казна од насилната смрт на нивната ќерка. Секој ден им недостига. Тие веруваат дека тој не треба да биде ослободен бидејќи не покажал каење и не е на рехабилитација бидејќи ако беше тој ќе беше искрен и ќе ја раскаже вистинската приказна за тоа што се случи таа вечер, нагласи Коен.

Застрелал провалникот
Во раните утрински часови на Денот на вљубените на 14 февруари 2013 година, Писториус пукал со пиштол низ вратата од бањата од неговата спална соба. Рева Стинкамп (29), која дошла да преноќи во својот дом во Преторија, била застрелана со четири куршуми.

Богатиот, славен, шесткратен параолимписки шампион кој поради протетиката што ја носел, го добил прекарот „Блејд Ранер“, рано утринава бил уапсен. Признал дека пукал, но рекол и дека тоа го направил бидејќи му се чинело дека провалник успеал да упадне во неговиот ултра безбеден дом. За време на судењето, кое се емитуваше во живо на телевизија осум месеци во 2014 година, поранешната ѕвезда се појави во солзи, дури и повраќа додека се читаше извештајот од обдукцијата.

Тој е осуден на пет години затвор за убиство од небрежност. Обвинителството оцени дека казната е преблага и побара пресуда за убиство. Потоа беше осуден на шест години затвор. Обвинителството сепак ја сметаше казната недоволна. На крајот на 2017 година, Врховниот апелационен суд го осуди Писториус на 13 години и 5 месеци затвор.

Отфрлен од неговите спонзори, уништен, паднатиот идол ја продаде својата куќа за да ги плати своите адвокати.
