---
title: "Османи од Ерменија: Поддршка за сеопфатно решение меѓу Ереван и Баку"
date: 2023-04-14T00:07:27.847Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmanbi.png.webp
author: Вардарски
---

На неодамнешната средба со ерменскиот премиер Никол Пашинјан и претседателот Вахан Хачатуријан, Бујар Османи, претседател на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ), ја изрази својата поддршка за сеопфатно и одржливо решение меѓу Ерменија и Азербејџан.

Разговорите беа фокусирани на статусот на мировниот процес меѓу Ерменија и Азербејџан, како и поврзаните хуманитарни прашања и соработката на земјата со ОБСЕ за поддршка на нејзината реформска агенда. Претседавачот Османи истакна дека ОБСЕ, како долгорочен меѓународен партнер на Ерменија, ќе придонесе за унапредување на мировните перспективи.

На средбата со премиерот Пашинјан, претседавачот Османи разговараше за позицијата на Ереван, особено во однос на безбедносните прашања и истакна дека ОБСЕ ќе помогне во постигнувањето на сеопфатен мировен договор. Претседавачот ја истакна успешната соработка на земјата со ОБСЕ и побара поддршка за целосно оперативна и функционална Организација за развој на нови активности кои ќе помогнат во постигнување сеопфатен мировен договор.

Дискусијата со претседателот Хачатуријан се фокусираше на конечното решавање на долгогодишните прашања и нормализацијата на односите меѓу сите земји. Претседавачот Османи истакна дека градењето мир и доверба е од големо значење за сите и изрази уверување дека има поддршка од сите страни за сеопфатен и траен мир меѓу Ерменија и Азербејџан, како и во целиот регион на Јужен Кавказ.

Двата состаноци имаа за цел да се најде решение за кревката безбедносна ситуација на терен и поддршка од ОБСЕ во справувањето со внатрешните и надворешните предизвици во рамките на конкретниот мандат на Организацијата. Претседавачот ја истакна важноста сите страни да се ангажираат во смирување на тензиите и континуирана силна поддршка за иницијативите за постигнување мировен договор.

Како заклучок, посетата на претседавачот Османи на Ерменија имаше за цел поддршка на мирот и стабилноста, особено имајќи предвид дека сè уште не е постигнато сеопфатно и одржливо решение меѓу Ереван и Баку. ОБСЕ ќе продолжи да придонесува за унапредување на мировните перспективи и изнаоѓање целосно и сеопфатно решение во нормализацијата на односите меѓу двете земји.
