---
title: Осомничен се разнел пред судот во Киев
date: 2023-07-06T04:45:42.560Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-45-osomnicen-se-raznel.jpg
author: Вардарски
---
Обвинетиот изведен на суд во Окружниот суд Шевченко во Киев се разнесе. Мажот починал на лице место, откри УНИАН.

„Сторителот на злосторството починал на самото место. Според прелиминарните информации, тој се разнел“, изјави украинскиот министер за внатрешни работи Игор Клименко на својот канал „Телеграм“.

Министерот за внатрешни работи истакна и дека при инвазијата во просториите биле ранети двајца борци од специјалците КОРД.

Животот им го спасија штитовите со кои се движеа специјалците“, рече Клименко.

Министерот за внатрешни работи на брифинг изјави дека сите граѓани биле брзо евакуирани од судот и неговата околина. Тој рече дека според прелиминарните податоци, експлозијата на територијата на судот ја извршил Игор Хумениук, осомничен за тешко кривично дело во 2015 година, во кое загинаа четворица офицери на украинската Национална гарда.

„Денес беше донесен на уште една судска седница - ова трае веќе осум години - и по оваа седница, која заврши по околу два часа, господинот Хумениук прво се заклучи во тоалетот, а потоа - ја отвори вратата и фрли се уште неидентификувана експлозивна направа на стражарот. После тоа најверојатно имало две такви експлозии. Потоа се обидел да ја напушти судницата без санкција“, рече Клименко.

Министерот додаде дека полицајците од придружбата го принудиле Хумениук да запре откако пукал во воздух, но обвинетиот се забарикадирал во посебна просторија. Во исто време, вработените во КОРД се обиделе да го деблокираат од оваа просторија. Официјални лица за спроведување на законот се обидоа да преговараат со Хумениук, но тој не сакаше да оствари контакт.

По отклучувањето на вратата од собата, кон полицајците била фрлена уште една експлозивна направа. Животот им го спасиле штитовите што биле пред нив, рече Клименко.

Двајца припадници на КОРД се здобиле со рани во долните екстремитети. Тие се хоспитализирани, но нивните животи не се во животна опасност.

Самиот граѓанин Хумениук, според прелиминарните податоци, е убиен од експлозивна направа“, додаде Клименко.

Во моментов на местото на инцидентот работат експлозивни техничари кои внимаваат во просториите на судот да нема експлозивни предмети.

Клименко додаде дека е покрената кривична постапка во врска со нападот врз животите на службениците за спроведување на законот и обидот за бегство од судскиот притвор. Министерот истакна дека нема други жртви. Според него, се разјаснува како експлозивните направи влегле во зградата на судот.

„Во моментов не разбираме каде биле експлозивните направи: дали во салата, или во тоалетот, или во салата каде што се забарикадирал... Дали е можно некако да ги носел со себе“, рече Клименко. .

Тој прецизираше дека вработените во КОРД штотуку упаднале врз насилникот, кој се забарикадирал во посебна просторија. Информациите за заложниците не се потврдени.