---
title: Османи го претстави планот за деескалација во северно Косово
date: 2023-07-02T16:19:31.290Z
created_at: 2023-07-02T16:19:30.099Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmanibub.png.webp
author: Гоце Кически
---
Претседавачот на Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ) и министерот за надворешни работи Бујар Османи денеска во Скопје одржаа средба со шефовите на мисиите на ОБСЕ во Србија, Косово и Скопје. Амбасадорите Јан Браат, Мајкл Девенпорт и Килијан Вал беа присутни на средбата, на која стана збор за ситуацијата во северно Косово и односите меѓу Белград и Приштина.

Османи пред амбасадорите на ОБСЕ презентираше план од девет точки, чија цел е да помогне во деескалирањето на ситуацијата и да придонесе за постигнување траен мир и стабилност, како и реинтеграција на косовските Срби во институциите и демократските процеси.

„Охрабрувачки е да се слушнат нивните мислења за потенцијалните перспективи на планот за деескалација што го претставив како претседавач со ОБСЕ. Предложениот патоказ промовира атмосфера на дијалог и соработка“, рече Османи за време на средбата, информираат од Министерството. за надворешни работи.

Дополнително, Османи пред шефовите на мисиите на ОБСЕ во Србија, Косово и Скопје ги презентираше приоритетите на претседавањето на Северна Македонија со ОБСЕ, со фокус на Југоисточна Европа. Овие приоритети се насочени кон градење доверба, борба против корупцијата и преземање мерки за климата.

Помирувањето е од особено значење како клучен приоритет, чекор напред кон постигнување траен мир и соработка во регионот, рече Османи.

Во согласност со приоритетите на северномакедонското претседавање со ОБСЕ, Османи и амбасадорите разговараа и за претстојната Конференција за антикорупција во Југоисточна Европа, што ќе се одржи во земјава.