---
title: "Османи: Доколку не се завршат уставните измени, паузира целиот процес на
  преговори"
date: 2023-05-06T00:09:48.587Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmaistopira.png.webp
author: Вардарски
---

Уставните амандмани мора да бидат завршени до крајот на годината, вели шефот на македонската дипломатија

Бујар Османи, министерот за надворешни работи на Северна Македонија, предупреди дека преговорите со Европската Унија ќе бидат ставени во мирување доколку уставните амандмани не завршат до крајот на годинава. Во гостувањето во емисијата „Трилинг“ на ТВ 24, Османи ја истакна потребата од завршување на процесот за уставни измени.

„Доколку уставните амандмани не завршат до крајот на годината, целиот процес на преговори со Европската унија ќе биде паузиран“, рече тој. „Можеме да влеземе во ситуација на изолација, во која ќе се отворат некои прашања кои самиот европски процес ги подредува, а тој овде не предвидува добра внатрешна и регионална динамика.

Министерот се осврна и на претстојните избори, кој истакна дека тие ќе се одржат напролет следната година во редовниот термин.

Османи беше прашан и за спорното прашање за проектот за автопатот „Бехтел и Енка“ кој има за цел да го поврзе Скопје со Охрид. Министерот призна дека прашањето за транспарентност е легитимно, но обвини одредени партии за инјектирање на етничка омраза и политика во процесот.

„Прашањето на транспарентноста е легитимно. Тука треба да бидеме гласни, да бараме, да докажуваме транспарентност. За жал, тука се испреплетуваат многу политика и одредени елементи на етничка омраза, поделби“, рече Османи.

Тој додаде, „Зборуваме за автопатот што го поврзува Скопје со Охрид. Сите сме сонувале дека еден ден би можеле да патуваме до Охрид без да патуваме низ Стража. Сега ни се дава таква можност поради фактот што постои завршуваат од Охрид до границата со Албанија, и ја етнизираат целата тема, дури и влегуваат во говор на омраза и етничка дискриминација бидејќи очигледно се уште постојат стереотипи и предрасуди.Треба да бидеме среќни и задоволни што конечно после 30 години го најдовме најсериозната компанија на светот за час и половина да не однесе во Охрид“.

Коментарите на Османи доаѓаат во време на напната политичка клима во Северна Македонија, додека земјата се обидува да се приближи до членството во ЕУ. Процесот на уставни измени се смета за критичен чекор кон постигнување на таа цел, а неуспехот да се заврши може да има значителни последици за иднината на земјата.
