---
title: Осигурениците ставаат додаток „воен ризик“ за танкери во Црното Море
date: 2023-08-24T19:30:34.300Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-tankeri-crno-more.jpg
author: Вардарски
---
Осигурителните компании ги известија изнајмувачите на бродови кои работат во руските пристаништа на Црното Море за зголемување на дополнителните плаќања познати како „премии за воен ризик“, изјавија четворица трговци.

Премијата за воен ризик беше додадена на вкупните трошоци за осигурување на танкери минатата година по почетокот на руската воена акција во Украина, која Москва ја нарекува специјална воена операција.

Непријателствата во зоната на Црното Море во руските и украинските пристаништа на Црното Море ескалираа откако договорот за извоз на жито пропадна во средината на јули.

Во поново време, Русија објави неколку напади на нејзините пристаништа на Црното Море. Досега, нафтените товари од руските пристаништа на Црното Море не се погодени од нападите, но ризиците растат, велат трговците.

Премијата за воен ризик е зголемена од околу 1 отсто од цената на товарот на околу 1,20-1,25 отсто, велат трговците.

Зголемувањето значи дека секое патување ќе чини 200.000 долари за танкер Suezmax (способен да носи 120.000-200.000 тони) повеќе ако руската нафта се испорачува во Индија. Зголемувањето на премијата значи дека вкупниот трошок за премијата ќе биде речиси 1 милион американски долари.

Иако сумата не е огромна, таа ги зголемува вкупните трошоци за извоз на нафта на Русија, кои скокнаа од февруари 2022 година поради санкциите.

Во екот на руската криза за снабдување и санкциите, руските компании плаќаа до 20 милиони долари по танкер за трошоци за осигурување на превозот и товарот, што претставува повеќе од една третина од вредноста на секој товар.

Трговците додадоа дека зголемувањето најмногу се однесува на товарите што превезуваат руска нафта и производи, додека премијата за товарите што се превезуваат волумени со потекло од Казахстан генерално била стабилна околу 1%.

„Волуменот со потекло од Русија е поврзан со повисоки ризици од другите, иако моменталната ситуација им дава многу причини на осигурениците да ги зголемат цените за секој што работи во руските пристаништа на Црното Море“, рече еден трговец.

Трговците со жито изразија загриженост за безбедноста на пратките со жито, а зголемувањето на премијата за воен ризик за нафтените танкери покажува дека загриженоста се прошири на пошироките пазари.

Нафтата што се испорачува од Новоросијск претставува околу 2% од светската понуда. Извозот на нафтени деривати од црноморските пристаништа на Русија е околу 4 милиони тони годишно.