---
title: Османи оптимист за соработка со новата бугарска влада
date: 2023-03-31T13:12:15.486Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/bgizbori.png.webp
author: Вардарски
---

По две години политичка нестабилност во Бугарија, претстојните парламентарни избори во земјата в недела ги зголемија надежите за нова политичка влада која ќе може да го продолжи дијалогот со соседните земји. Шефот на дипломатијата, министерот за надворешни работи Бујар Османи изрази оптимизам дека формирањето на политичка влада ќе ги олесни разговорите за продолжување на соработката меѓу сите сектори на општеството.

Отсуството на политичка влада во Бугарија во изминатите две години беше пречка за односите на земјата со нејзините соседи, вклучително и со Северна Македонија. Без политички партнер со кој би разговарале за клучните прашања, конзервативните и радикалните елементи во општеството го диктирале наративот, според Османи.

Претстојните парламентарни избори во Бугарија се петти во изминатите две години. Во овој период, земјата главно беше управувана од технички влади назначени од претседателот Румен Радев, освен шестмесечен период кога премиер беше Кирил Петков.

Коментарите на Османи ја истакнуваат важноста на политичката стабилност во поттикнувањето на соработката меѓу соседните земји. Додека Бугарија се подготвува да избере нова влада, големи се надежите дека тоа ќе доведе до подобрување на односите со соседите и ќе ја донесе многу потребната стабилност во регионот.
