---
title: Осомничениот е уапсен за нападот во германската теретана
date: 2023-04-24T00:00:49.216Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kmasjgemkrjancj.png.webp
author: Вардарски
---

Еден осомничен е уапсен во врска со нападот со нож на 19 април во салата во западниот германски град Дуизбург. Тој бил приведен во неговиот дом во Дуизбург, кој исто така бил претресен од униформираните полицајци, изјави во неделата портпаролката на полицијата, цитирана од АФП.

Претходно, во текот на јавниот претрес имало „конкретни траги“ против 26-годишниот маж.

Во неговиот стан биле пронајдени два ножа, кои најверојатно биле оружјето за убиство. Мажот во понеделник треба да се појави пред судија по неколку обвиненија, вклучително и обид за убиство.

По прободувањето, истражителите трагаа по осомничениот од петокот користејќи ги снимките од надзорните камери. Портпаролот на полицијата рече дека двајца сведоци дале конкретни информации кои на крајот довеле до апсење на човекот веднаш по полноќ.

Сведоците живеат во населбата на осомничениот. Весникот „Билд“ прв објави за апсењето.

Според полицијата, 26-годишниот сириски државјанин поднел барање за азил во Германија во април 2016 година, што во меѓувреме и е одобрено. Според пријавата, мажот се уште и е непознат на полицијата.

Ножевите пронајдени во неговиот стан, наводно, се вештачат за да се утврди дали станува збор за оружјето за убиство. Станот се наоѓа во близина на фитнес студиото, изјави портпаролката на обвинителството.

Првично не се знаеше ништо за позадината и мотивите на злосторството. Според портпаролката на полицијата, истрагата се уште е во тек. Засега нема позната врска меѓу наводниот сторител и жртвите.

Потсетуваме дека на почетокот на неделава четири лица беа тешко повредени при прободување во теретана.

Четворицата повредени мажи се на возраст од 21, 24 и 32 години.

Според обвинителството, 21-годишното момче од неделата сè уште беше во животна опасност. 32-годишниот веќе е отпуштен од болница, состојбата на другите двајца е стабилна.

Властите понудија награда од 2.000 евра за информација што ќе доведе до апсење на осомничениот. Покрај тоа, полицијата формираше онлајн портал за индиции каде што сведоците можат да поставуваат видеа, фотографии или напишани индиции.
