---
title: Остануваат санкциите на ЕУ против Косово
date: 2023-07-05T06:45:15.560Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/8-45-ostanuvaat-san-kos.jpg
author: Вардарски
---
Европската унија (ЕУ) нема да ги укине политичките и економските санкции против Косово доколку владата не ги намали тензиите со етничките Срби. Ова во вторник го изјави пратеникот на ЕУ Мирослав Лајчак при посетата на Приштина, цитиран од Ројтерс.

„Мојата желба е да нема санкции“, им рече Лајчак на новинарите во Приштина по тричасовната средба со премиерот Албин Курти. Целта на оваа мисија, се разбира, и дискусијата што ја водиме е да се дојде до фаза во која овие мерки ќе бидат стопирани.

Лајчак, исто така, рече дека ЕУ сака Србија, на која Србите од северно Косово и се уште лојални 15 години откако Приштина прогласи независност од Белград, да дејствува конструктивно за да ја смири кризата или да се соочи со санкции. ЕУ јасно стави до знаење дека има подготвени санкции и за Србија и дека тие ќе бидат спроведени доколку земјите-членки решат дека Србија не го исполнува барањето на ЕУ, рече Лајчак, кој во среда ќе отпатува за Белград.

Во изјавата Курти рече дека му рекол на Лајчак дека „казнените мерки на ЕУ против Косово се неправедни и го прават дијалогот асиметричен“.

Потсетуваме дека ЕУ воведе казнени мерки за Косово, населено со мнозинство етнички Албанци, откако владата на премиерот Албин Курти не ги послуша барањата за смирување на конфликтот на северот на земјата по најтешките судири во повеќе од декада.

Мерките вклучуваат суспендирање на посетите на косовските претставници на ЕУ и стопирање на голем дел од економската помош на ЕУ за малата балканска република, при што Брисел предупредува на дополнителни мерки доколку Курти не дејствува за да ги намали тензиите.

Поранешниот американски претседател Бил Клинтон во понеделникот ја повика владата да ги прекине своите дејствија на северот со мнозинско српско население.

„Лесно е за Албанците, кои сега се мнозинство, да се обидат да го искористат моментот за да поентираат. Но, она што навистина треба да го направиме е да ги запреме овие глупости“, рече Клинтон на церемонијата во Тирана каде што доби медал. од премиерот Еди Рама.

Клинтон беше најотворениот поддржувач на интервенцијата на НАТО за запирање на убиствата на косовски цивили од страна на српските сили како дел од белградското задушување на герилскиот бунт на косовските Албанци во 1998-1999 година.