---
title: "Османи: Србија шверцува оружје во Косово"
date: 2023-09-06T11:30:22.692Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-osmani-kos.jpg
author: Вардарски
---
Косовскиот претседател Вјоса Османи ги обвини српските власти за испраќање оружје на Косово и за обука на членовите на, како што ги нарекува Приштина, нелегални структури во северните општини со мнозинско српско население, пренесува N1.

Говорејќи во Тирана, каде што се сретна со албанскиот претседател Бајрам Бегаи и премиерот Еди Рама, Османи рече дека официјален Белград предизвикува влошување на ситуацијата во Западен Балкан и повика на посилна координација во регионот.

„Дијалогот меѓу Косово и Србија не се влоши поради ситуацијата на северот. Србија е таа што ја ескалира ситуацијата во регионот со постојани напади во областа на Косово“, рече таа.

Османи рече дека српскиот претседател Александар Вучиќ ги спроведува плановите на рускиот претседател Владимир Путин. „Со прецизно спроведување на планот што Путин го започна против Украина во 2014 година, Вучиќ и Србија сакаат да го дестабилизираат целиот Западен Балкан и се обидуваат да ги нападнат вредностите и системот на вредности на кои се засноваат Европската унија и НАТО. " таа рече.

„Србија постојано незаконски увезува оружје во Косово. Србија постојано обучува нелегални структури во српската армија за да можат да создадат проблеми со оружјето што илегално се носи на север. Постојано ги тероризира, заплашува и напаѓа Србите кои живеат на север. е предизвик за целиот регион.Не можеме да дозволиме Вучиќ да го спроведе планот на Путин во Западен Балкан“, изјави таа за новинарите во главниот град на Албанија.

Косовската претседателка рече дека координацијата на заедничката стратегија и надворешнополитичките активности со Албанија биле главна тема на нејзините разговори со албанските претставници.