---
title: Османи се пофали дека се сретнала со градоначалниците на „албанските
  општини“ во Македонија
date: 2023-04-29T02:07:23.824Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osdkasjdaspbn.png.webp
author: Вардарски
---

Албанската вицепремиерка Доника Гервала-Шварц, позната и како Османи, откри дека неодамна се сретнала со градоначалниците на албанските општини во Македонија за да разговараат за важноста на зајакнувањето на Албанците во земјата. Средбата се одржа во Тетово, а Османи објави фотографија од неа на социјалните мрежи, предизвикувајќи полемика.

Ова доаѓа откако македонската јавност имаше бурни реакции за пречекот на Османи во Тетово, на кој беше објавен билборд за добредојде исклучиво на албански јазик на официјалните страници на општина Тетово и на градоначалникот Биљал Касами. Дочекот предизвика реакции кај ВМРО-ДПМНЕ и Беса, кои имаат заедничко тесно мнозинство во Советот на општина Тетово.

Советниците од ВМРО-ДПМНЕ го обвинија градоначалникот дека го прекршил уставот со непочитување на македонскиот јазик на билбордите. Во меѓувреме, првиот човек на Советот, Бесар Дурмиши, реакцијата на ВМРО ја оцени како „низок удар за дневната политика“.

Посетата на Османи на градоначалниците на албанските општини во Македонија се оценува како важен чекор кон зајакнување на албанската заедница во земјава. На средбата се разговараше за потребата од зголемени инвестиции во албанските општини, соработката со Косово и суштинската улога што Албанците ја имаат во иднината на Македонија.

Контроверзноста околу посетата на Османи ја истакнува тековната тензија меѓу македонската и албанската заедница во земјата. Додека уставот го признава македонскиот јазик како официјален јазик на земјата, многу Албанци се чувствуваат маргинализирани и бараат поголемо признавање на нивниот јазик и култура.

И покрај контроверзите, посетата на Османи на градоначалниците на албанските општини во Македонија се смета за позитивен чекор кон промовирање на поголема соработка и разбирање меѓу различните заедници во земјата.

<!--StartFragment-->

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="en" dir="ltr">While in Tetova, I met the Mayors of Albanian municipalities in North Macedonia.<br><br>We discussed the need to continue empowering Albanians in the country through increased investments in their municipalities, cooperation with 🇽🇰 &amp; their essential role in 🇲🇰&#39;s future. <a href="https://t.co/hol4UruOwD">pic.twitter.com/hol4UruOwD</a></p>&mdash; Vjosa Osmani (@VjosaOsmaniPRKS) <a href="https://twitter.com/VjosaOsmaniPRKS/status/1651961591619895296?ref_src=twsrc%5Etfw">April 28, 2023</a></blockquote> <script async src="https://platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<!--EndFragment-->
