---
title: Остатоци од руски дрон повторно се пронајдени во Романија
date: 2023-09-15T07:00:12.161Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-rus-dron-rom.jpg
author: Вардарски
---
Во Романија повторно се пронајдени остатоци за кои се верува дека се од руски дрон, јавува Ројтерс, повикувајќи се на романското Министерство за одбрана.

Според Вооружените сили на Украина, ноќта на 13 септември руската војска ги нападнала регионите Одеса и Суми во Украина со неколку групи ударни беспилотни летала. Регистрирани се вкупно 44 лансирања на проектили, од кои 32 се уништени, се вели во соопштението на украинското воздухопловство.

Како резултат на нападите, особено, оштетена е пристанишната инфраструктура на областа Измаил во регионот Одеса, седум лица се повредени: шест во градот Рени и едно во Измаил. Оваа област е на само неколку стотини метри од романската граница.

Жителите на романскиот град Галатс добиле предупредувачки пораки за време на нападот на пристаништата на Дунав во Украина, објавија претходно локалните медиуми. „Објектите можат да паднат од воздушниот простор. Останете смирени! Засолниште се во подруми или засолништа за цивилна одбрана. Ако нема засолниште, останете внатре во куќата, подалеку од прозорци и надворешни ѕидови“, велат тие.

Еден ден претходно се дозна дека Романија започнала со изградба на две бетонски засолништа за бомби кои можат да ги користат жителите на пограничните области на земјата.

Портпаролката на руското Министерство за надворешни работи Марија Захарова во средата за РИА Новости изјави дека доколку Романија е загрижена за безбедносната ситуација во регионот, нејзините власти „би се однесувале малку поинаку“.

Ноќта на 4 септември Украина објави дека руско беспилотно летало експлодирало на романска територија. Романија прво негираше, а потоа рече дека дронот не претставува опасност за никого и дека не бил намерно насочен кон земјата. Таков став зазеде и шефот на НАТО, Јенс Столтенберг.