---
title: Оставки во Канада поради украинскиот нацистички скандал во Втората
  светска војна
date: 2023-09-28T17:30:58.928Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-kanada.jpg
author: Вардарски
---
Во Канада е постигната оставка поради скандалот со украинскиот нацист од Втората светска војна, јавува Би-би-си. Претседателот на Претставничкиот дом Ентони Рота беше принуден да поднесе оставка.

Откако првично се спротивстави на повиците да се повлече, Рота се повлече во вторникот по состанокот со партиските лидери во Отава.

„Морам да се повлечам од функцијата ваш претседател, рече тој во парламентот. Повторно изразувам длабоко жалење“.

Канадскиот премиер Џастин Трудо во понеделникот изјави дека е крајно вознемирен што тоа се случило.

„Ова е нешто што е длабоко вознемирувачко за Парламентот на Канада и по проширување на сите Канаѓани“, им рече тој на новинарите.

Инцидентот минатиот петок предизвика осуда во светот.

Потсетуваме дека на еврејските заедници ширум светот им беше понудено извинување за грешката поврзана со посетата на украинскиот претседател Володимир Зеленски, за време на која пратениците му оддадоа почест на ветеран обвинет за припадност на нацистичка дивизија во Втората светска војна.

Беше откриено дека членовите на парламентот од различни партии му дадоа овации на 98-годишниот ветеран во петокот, набргу откако Зеленски се обрати пред Домот на општините на Канада.

Јарослав Хунка беше почестен од Рота, кој ја претстави Хунка како канадско-украински воен херој од неговата политичка област.

Еврејските групи за застапување „Пријатели на центарот Симон Визентал“ и „Бнаи Брит Канада“ ја осудија неговата почит како вознемирувачка и „надвор срамота“ затоа што тој се бореше со првата украинска дивизија - исто така позната како 14-та гренадиерска дивизија на Вафен што служеше под команда на нацистите.

Во изјавата подоцна, Рота рече дека неодамна дознал „повеќе информации што ме тераат да жалам за мојата одлука“. Тој рече дека ја презема целосната одговорност.

Приказната брзо ја презедоа руските државни медиумски веб-страници РТ и Спутник.

Руската амбасада во Канада објави на социјалните мрежи дека тоа е „навреда за споменот на синовите и ќерките на Канада кои се бореле против нацизмот во Втората светска војна“.

Портпаролот на Кремљ Дмитриј Песков рече дека гафот покажува невнимателно непочитување на историјата.

„Таквото занемарување на меморијата е срамота“, им рече Песков на новинарите. „Многу западни земји, вклучително и Канада, израснаа млада генерација која не знае кој со кого се борел или што се случило за време на Втората светска војна. И тие не знаат ништо за заканата од фашизмот.