---
title: "Османи : Македонија ќе поддржи формирање на специјален трибунал за руски
  воени злосторства"
date: 2023-05-02T13:18:15.088Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/dsaijuds3.png.webp
author: Вардарски
---

Македонија се приклучи на Основачката група на Специјалниот трибунал за гонење на злосторствата за агресија врз Украина

Во неодамнешниот телефонски разговор меѓу шефот на дипломатијата, Бујар Османи, и неговиот украински колега, Дмитро Кулеба, беше соопштено дека Македонија одлучила да се приклучи на Основачката група за формирање на Специјален трибунал за кривично дело агресија врз Украина.

Османи истакна дека оваа одлука претставува континуирана поддршка на Македонија за Украина во борбата за правда, слобода и заеднички демократски вредности. Тој понатаму изјави дека руската агресија мора да престане што е можно поскоро и сторителите на воените злосторства да бидат изведени пред лицето на правдата.

Во разговорот Османи ја потврдил цврстата и бескомпромисна поддршка на Македонија за суверенитетот и територијалниот интегритет на Украина. Тој ја осуди руската воена инвазија и ги истакна чекорите и мерките што Македонија ги презема како одговор на руските воени дејствија, вклучително и поддршката за украинскиот народ во справувањето со предизвиците на руската агресија.

Во разговорот се разговараше и за активностите во рамките на македонското претседавање со Организацијата за безбедност и соработка во Европа (ОБСЕ), како и за актуелната безбедносна состојба во Украина и на европскиот континент.

Основањето на Специјалниот трибунал има за цел да ги гони злосторствата за агресија против Украина и да донесе правда за оние кои настрадаа како резултат на руската воена инвазија. Одлуката на Македонија да се приклучи на Основачката група дополнително ја зајакнува решеноста на меѓународната заедница да ја поддржи Украина во нејзината борба за правда и безбедност.
