---
title: Осомничениот уапсен по експлозијата во Јапонија
date: 2023-04-15T22:45:39.658Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/bjsafk10.png.webp
author: Вардарски
---

24-годишен Јапонец е уапсен откако димна бомба експлодирала на предизборен митинг на кој присуствувал и јапонскиот премиер Фумио Кишида во западниот град Вакајама, објавија во саботата локалните медиуми.

Кишида со хеликоптер бил пренесен на безбедно неповреден по експлозијата на рибарското пристаниште во градот, објавија локалните медиуми. Нема повредени, велат тие.

Јапонскиот лидер сакаше да одржи говор за поддршка на неговиот кандидат на Либерално-демократската партија (ЛДП) на локалните избори.

Минатиот јули, претходникот на Кишида, Шинзо Абе, беше застрелан на улица за време на предизборниот говор во стариот царски град Нара. Нападот предизвика ужас и неверување ширум светот.

Наводна димна бомба била фрлена од толпа од неколку стотици луѓе во саботата, објавија јапонските медиуми. Телевизиските снимки покажуваат силна експлозија, луѓе кои врескаат кои се обидуваат да избегаат и бел чад во воздухот.

Очевидци изјавија дека експлозијата се случила неколку секунди откако наводниот сторител бил соборен на земја.

Кишида веднаш беше однесен на безбедно, а подоцна ја продолжи својата кампања на друго место.

Мотивот на сторителот се уште не е познат.

Јапонија се смета за една од најбезбедните земји во светот и има исклучително строги закони за оружје. Во моментов се во сила засилени безбедносни мерки.

Во недела министрите за надворешни работи на земјите од Г7 пристигнуваат на состанок во префектурата Нагано. Кишида ќе биде домаќин на самитот на Г7 во неговиот роден град Хирошима од 19 до 21 мај.
