---
title: Осигурителна компанија преговара со ОН за покривање на договорот за жито
date: 2023-09-09T05:00:26.415Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-b.jpg
author: Вардарски
---
Лојд од Лондон е во преговори со Обединетите нации за да обезбеди осигурување за украинските пратки со жито доколку може да се постигне нов договор за коридорот на Црното Море, изјави во четвртокот извршниот директор Џон Нил за Ројтерс.

Членката на НАТО, Турција се обидува да ја убеди Русија да се врати на таканаречената Црноморска иницијатива за жито со посредство на ОН, откако Москва се повлече во јули, ставајќи крај на една година заштитен извоз од украинските пристаништа среде војната.

„Дали сме среќни и дали можеме да продолжиме да обезбедуваме осигурување во случај коридорот повторно да се оперира и да може повторно да се изгради? Одговорот на тоа е да“, рече Нил во интервју за Ројтерс.

„Ние сме во активни дискусии со Обединетите нации за тоа како тоа би можело да се случи“, рече Нил, додавајќи дека тие разговори вклучуваат можност покриеноста да биде структурирана поинаку од претходно.

Обезбедувањето осигурително покритие е критично за пратките што заминуваат од Украина.

„Во отсуство на интервенција на ОН и овластување од ОН, ние нема да го одобриме осигурувањето“, рече Нил.

Проценетата загуба на пазарот на Лојд, без реосигурување, од почетокот на конфликтот во Украина е 1,4 милијарди фунти (1,74 милијарди долари), додаде тој.

Осигурителката Бизли ги покрива бродовите во коридорот за жито, а исто така и во посебниот хуманитарен канал што Украина го постави во последните недели за да им дозволи на бродовите заглавени во Украина да заминат, изјави за Ројтерс одделно во четвртокот нејзиниот главен извршен директор Адријан Кокс.

„Ние сме на овој пазар за да обезбедиме осигурување што е потребно за да се придвижат овие бродови“, додаде Кокс.

Лојд побара од своите членови во јануари да идентификуваат потенцијална изложеност на таканаречените реални сценарија за катастрофи поврзани со потенцијален конфликт во Тајван во класите на осигурување, вклучувајќи морски, авијација и политички ризик, објави Ројтерс во август.

„Каматните стапки директно на Тајван се под 1%. Тоа не е земја во која би биле активни во обезбедувањето осигурување. Компликациите се поврзани со синџирот на снабдување.

Aercap, најголемиот светски осигурител на авиони, оваа недела се согласи да го подмири барањето за осигурување поради одбивањето на Русија да врати 17 авиони изнајмени од авиокомпанијата Аерофлот во спорот околу 400 западни авиони приземјени по инвазијата на Украина.

Договорот, очигледен компромис во економската војна меѓу Москва и Западот, се чини дека ја намалува сметката за осигурениците, кои се заглавени во судски спорови за тоа кој треба да плати за загубата до 10 милијарди долари.