---
title: "Османи: Вклучувањето на Бугарите во Уставот е билатералните односи со
  Бугарија да се постават врз основа на комуникација меѓу две заедници"
date: 2023-03-04T16:51:43.914Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmani-usa.jpg.webp
author: Гоце Кически
---

„Додека тие се обидуваа, пред сè, Република Бугарија, билатералните односи да ги стават во историски контекст, ние најдовме решение да ги ставиме овие односи врз основа на комуникација меѓу две заедници - мнозинството од македонскиот народ и малцинството бугарско. заедница, која нормално коегзистираат во Република Северна Македонија. Така ќе се извлече патот на односите меѓу двата народа“, изјави министерот за надворешни работи на Република Северна Македонија, Бујар Османи, во интервју за веб-страницата „Рацин“.

Според неговите зборови, „вклучувањето на бугарското малцинство“ во Уставот на Северна Македонија е важно од две причини - прво, затоа што дава насока за тоа како долгорочно ќе се градат односите меѓу двете земји и второ, затоа што промената на уставот е важна за да се продолжи процесот на членство на земјата во ЕУ.

„Ќе треба да постигнеме меѓупартиски консензус, да ги оставиме настрана интересите на секојдневната политика, да седнеме и да ги анализираме сите добри и лоши страни на уставните амандмани. И ве уверувам дека и на експертско, на политичко и на кое било друго ниво ќе доминираат аргументите „за“ уставните измени, бидејќи тие се во наш интерес“, рече Османи.

Најважно, според Османи, е дека на следните избори во Бугарија „конечно ќе има политичка влада“ со која Северна Македонија ќе има „нормална политичка комуникација за идните односи“. Отсуството на политичка влада им овозможува на „сите оние радикални и конзервативни елементи кои политиката стандардно ги потиснува“ да најдат исчистен простор за да ги манифестираат своите конзервативни и радикални позиции, што, според Османи, во моментов се набљудува.

„Ова што се случува е класична кражба на односите од страна на одредени политички партии во Бугарија за да се капитализираат изборите“, посочи Османи.

Според неговите зборови, сепак, во услови на предизборна кампања во Бугарија „има основна комуникација“, а доказ за тоа се „конзуларните разговори меѓу двете министерства за надворешни работи одржани оваа недела, што е прв подиректен контакт. по последното заладување на односите меѓу Бугарија и Северна Македонија.
