---
title: "Османи: Ризикуваме изолација како таа од 2006 до 2017 година"
date: 2023-05-14T00:29:08.510Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmani-rizik-izolacija.jpg
author: Вардарски
---
Министерот за надворешни работи апелира за брза патека за пристапување во ЕУ

Министерот за надворешни работи Бујар Османи ја повика неговата земја да го забрза процесот на пристапување во Европската унија (ЕУ) или да се соочи со ризикот од меѓународна изолација. Во изјава за ТВ Сител, министерот истакна дека членството во ЕУ е од суштинско значење за иднината на земјата, а немањето напредок кон тоа ќе доведе до задушување на државата.

Османи изјави дека европската идеја е клучна за земјава бидејќи дава сила, гориво за реформи и лепак за меѓуетничките односи. Тој нагласи дека без процесот на пристапување во ЕУ, земјата ќе биде турната кон изолација, како што беше од 2006 до 2017 година.

Министерот ја истакна и важноста на уставните амандмани за иднината на државата. Тој предупреди дека доколку преговорите бидат прекинати во ноември, Албанија ќе ги продолжи преговорите, но тоа ќе доведе до деценија изолација.

Понатаму, тој истакна дека ЕУ не може да го игнорира Западен Балкан и да ја прескокне Украина, која неодамна доби кандидатски статус и се очекува наскоро да ги започне преговорите. Министерот изјави дека и ЕУ треба да создаде пат за дијалогот Србија-Косово.

Османи заклучи дека брзиот пат кон влезот во ЕУ е критична можност за земјата, а неуспехот да се искористи ќе резултира со период на меѓународна изолација. Коментарите на министерот доаѓаат додека земјата продолжува да работи на исполнување на критериумите за пристап во ЕУ, вклучително и реформи во областите како што се владеењето на правото, човековите права и економијата.