---
title: Осуден за корупција, Саркози ја убедува Европа на компромис и дека и
  треба Русија
date: 2023-08-18T07:00:42.248Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-sarkozi.jpg
author: Вардарски
---
Поранешниот француски претседател Никола Саркози вели дека „дипломатијата, дискусиите и преговорите“ се „единствените начини“ за решавање на руската војна против Украина, пишува „Политико“.

Во интервјуто објавено во францускиот дневен весник „Фигаро“ во средата, Саркози тврди дека Европа треба да ја „разјасни својата стратегија“ и да бара компромис со Русија, наместо да ја следи својата „чудна идеја“ за финансирање војна без да ја води.

„Без компромис, ништо нема да биде возможно и ризикуваме ситуацијата да се влоши во секој момент. Ова буре барут може да има страшни последици“, рече тој.

Саркози ја осуди одлуката на Владимир Путин да ја нападне Украина како „сериозна“ и „неуспех“, но инсистираше на тоа дека Русија е „сосед на Европа“. И покрај недоразбирањата во нивната заедничка историја, „ним ни требаат и тие ние“, додаде тој.

Во своето интервју, Саркози ги повтори ставовите што некогаш беа вообичаени во дипломатските кругови во Франција, каде што акцентот беше ставен на долгата историја што ги поврзува Франција и Русија. Но, ваквите ставови изгубија многу од почетокот на инвазијата, при што повеќе јастреби гласови добија влијание во Франција.

Самиот француски претседател Емануел Макрон, непосредно пред војната, ги отфрли предупредувањата дека Путин сака да ја нападне Украина и одржа долги разговори со рускиот претседател во првите недели од инвазијата за да го убеди да се повлече. Оттогаш тој зазеде поостар став кон Русија и вети дека ќе ја поддржува Украина до победа.