---
title: Осудија руски војници кои одбија да војуваат во Украина
date: 2023-05-10T23:49:30.585Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/osudija-ruski-vojnici.jpg.webp
author: Вардарски
---
Двајца руски војници од Камчатка на Далечниот исток се осудени на по две и пол години затвор затоа што одбиле да се борат во Украина, објави организацијата за човекови права „ОВД-инфо“, цитирана од Ројтерс.

Во одделни пресуди, мажите, Александар Степанов и Андреј Михаилов, беа прогласени за виновни за одбивање да ја послушаат наредбата да одат во битка за време на војната. Рускиот претседател Владимир Путин минатата година го измени кривичниот законик за да предвиди затворски казни до три години за такви дела.

Воениот суд од 35 гарнизон во Камчатка ги осуди Степанов и Михаилов на 25 и 27 април, соодветно. Мажите сè уште не се затворени и имаат можност да поднесат жалба.

Путин нареди мобилизација на 300.000 војници минатиот септември за да им помогне на руските воени напори во Украина, каде што армијата претрпе големи загуби во речиси 15 месеци војна. Овој потег, без преседан од Втората светска војна, поттикна стотици илјади Руси да ја напуштат земјата за да избегнат регрутирање.

Во февруари 20-годишен регрут од Северен Урал извршил самоубиство со бесење на појас во својата воена единица во близина на Москва, откако одбил да замине во Украина, пренесе „ОВД-инфо“.

„Не сакам да им се покорувам на луѓето кои влеваат само страв и одвратност“, напишал војникот Сергеј Гридин во својата смртна белешка. „Затоа решив да умрам овде, во мојата родна земја, без туѓа крв на рацете.