---
title: Осомничените човечки останки и урнатиот батискаф „Титан“ се вратија на брегот
date: 2023-06-30T09:00:01.357Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-osomniceni-ostanki.jpg
author: Вардарски
---
Осомничените човечки останки и остатоци од туристичкиот батискаф „Титан“ беа извадени од дното на океанот во средата, објави Ројтерс повикувајќи се на американската крајбрежна стража.

Фрагменти од батискафот, кој изгубил контакт со поларниот принц околу еден час и 45 минути по двочасовното спуштање на 18 јуни, биле пронајдени расфрлани на морското дно на околу 488 метри од лакот на остатоците од Титаник четири дена подоцна.

Посмртните останки беа пренесени во Сент Џонс, Њуфаундленд, на околу 650 километри северно од местото на несреќата, со брод под канадско знаме. Испитувањето на остатоците од бродот ќе го изврши истражна комисија за поморска пловидба и американски медицински експерти.

Се очекува анализата на остатоците да помогне во откривањето на причината за катастрофалната имплозија на Титан, која се случи додека батискафот патувал до потонатиот брод Титаник во Северен Атлантик. Одборот за безбедност на транспортот на Канада, исто така, спроведува сопствена истрага и ги заврши прелиминарните интервјуа со екипажот на Титан.

Со откривањето на остатоците од батискафот заврши потрагата која го привлече вниманието на светските медиуми и ја реши судбината на петтемина загинати. Меѓу нив беше пилотот на батискафот и извршен директор на OceanGate Expeditions, сопственици и оператори на Титан. Покрај него загинаа и британскиот милијардер Хамиш Хардинг, бизнисменот Шахзада Дауд и неговиот син Сулеман, како и францускиот океанограф Пол-Анри Наргеоле.

Овој инцидент ги истакна прашањата за нерегулираната природа на таквите експедиции и одлуката на OceanGate да не го подложи новиот дизајн на Titan на преглед и сертификација од трета страна.

Понатамошната истрага и анализа на остатоците се очекува да помогне да се обезбедат повеќе информации за причината и околностите околу несреќата.