---
title: "Османи: Лошо е ако не поминат уставните измени"
date: 2023-03-22T00:28:49.451Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/osmanibub.png.webp
author: Вардарски
---

Министерот за надворешни работи Бујар Османи предупреди дека неусвојувањето на уставните амандмани ќе биде штетно за нацијата. Говорејќи на дебатниот магазин „Клик плус“ на ТВ21, Османи истакна дека неусвојувањето на амандманите ќе ги запре преговорите и дополнително ќе ги искомплицира работите во наредните години, особено со изборите за Европската Унија закажани за следната година.

„Ќе биде многу лошо ако не се изгласаат уставните измени. Ќе биде лошо за државата. и во ЕУ тоа значи дополнителни компликации“, рече Османи.

Шефот на дипломатијата продолжи да повика на трпение и вети дека наскоро ќе се одржи јавна расправа за уставните измени. Тој, исто така, се обиде да ги ублажи стравувањата, наведувајќи дека предложените амандмани се чисто технички по природа и дека Бугарите ќе останат во Уставот, иако со поинаква конвенција за именување.

„Верувајте ми, кога ќе се објават предлозите, кога ќе ја прочитаат формулацијата, толку ќе им олесни, кога ќе видат дека се работи само за технички работи, кога ќе видат дека Бугарите се уште се во Уставот, ќе имаме само да ги именувам со име, мислам дека сите ќе се одразат, па и тие што се против!“ додаде Османи.

Коментарите на министерот за надворешни работи доаѓаат во време кога земјата се соочува со значајни предизвици, а преговорите се во тек со соседните земји и со Европската унија. Предложените уставни измени беа тема на многу дебати и останува да се види дали ќе поминат или не.
