---
title: Отворен Балкан/Српскиот свет ја уништува ЕУ на Балканот
date: 2023-05-28T12:26:31.682Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kolev-eu-srpski-svet.jpg
author: Вардарски
---
Србија ви е мајка! Ова беа зборовите со кои претседателот Александар Вучиќ им се обрати на стотиците Срби донесени со автобуси во Белград од РС Македонија, Босна, Хрватска, Црна Гора. Мораа со свои уши да ги слушнат апелите на идеологот на „Отворен Балкан“, на маскираниот „српски свет“. Од она што се слушна, стана јасно дека духот на крвавите траги, кои се производ на српската агресивна политика, не се само минато за Балканот.

Оваа српска мегаломанија и екстремен национализам, кој се удави во крв Вуковар, Сараево, Сребреница, Косово, стигна дури и до Дубровник, денес користи методи на хибридна агресија со цел да го дестабилизира полуостровот.

Од зборовите на „малиот“ Милошевиќ, претседателот на Република Српска - Мирослав Додик, кој деновиве на средбата со Путин го нарече „Да живее Русија“, дознавме кои се лостовите за дестабилизација на Балканот - „Српски свет „ или „Отворен Балкан“ се меѓу омилените проекти на Путин.

Прашањето е до кога ЕУ и НАТО ќе го толерираат ваквото однесување и ќе ја стимулираат српската хегемонија и обидите за враќање на нејзиното влијание на територијата на поранешна Југославија.

Целосно изненадување е поддршката за „Отворен Балкан“, и од Москва и од Вашингтон, но и од некои личности од Брисел!

Оваа кусогледост може да дестабилизира најмалку 5 земји. РСМ, Косово, Босна, Црна Гора, па дури и самата Србија. Слушаме прилично наивни објаснувања дека на овој начин ќе бидат контролирани, но и дисциплинирани доколку има таква потреба. И за да нема гневни луѓе, важна улога, втора виолина на Александар Вучиќ, зазема премиерот на Албанија, Еди Рама.

Европската унија нема да ги сфати овие ризици додека Бугарија не го крене гласот и не предупреди дека изградбата на ова предворје во европскиот двор е преполно со геополитички „мински полиња“. Потребно е само едно ново потценување на српската хегемонија за да бидеме сведоци на нова експлозија, но овој пат и во рамките на ЕУ.

Одговорноста на Софија е огромна - домашно да го неутрализира популизмот, кој е дел од источниот проект, а меѓународно - да не дозволи наивност во Брисел и Вашингтон.

Реториката на Вучиќ и посетата на Додик на Москва, како и нивните апели од митингот во Белград се најјасното предупредување дека однесувањето на Србија не е конструктивно. Почетокот на крајот на овие политики е повеќе од итен, а време е нивните претставници да бидат испратени во весела политичка пензија. Проектот „Отворен Балкан“ треба да се затвори пред да биде отворен. Така, перспективата за членство во ЕУ ќе остане главен двигател на реформите и вистинската европеизација на земјите од Западен Балкан. Ако овие процеси се одложат, по неколку години може да биде предоцна, особено ако се остават да се решат по војната во Украина.