---
title: Откриени нелиценцирани менувачници во Куманово, запленети долари, евра,
  франци, левови
date: 2023-03-19T19:38:48.606Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kumenuvac.png.webp
author: Вардарски
---

Властите во Куманово открија неколку нелиценцирани менувачници во градот и заплениле различни валути, меѓу кои долари, евра, франци и левови. Акцијата ја спроведоа полицијата и државниот пазарен инспекторат, кои извршија увид на правни и физички лица вклучени во девизно работење без соодветни лиценци.

При операцијата констатирани се неправилности кај четири физички и правни лица кои несоодветно овластени се занимавале со девизна дејност. Овие активности се во спротивност со Законот за девизно работење, се вели во соопштението на Министерството за внатрешни работи.

Кај еден од субјектите е констатирано поголемо количество домашни и странски валути во различни апоени и тоа 4,7 милиони денари, 41,4 илјади американски долари, 2,7 илјади евра, 1,1 илјади швајцарски франци и 4,2 илјади бугарски лева. Утврдено е дека овој субјект работи без решение за вршење дејност од Народната банка на Република Северна Македонија (НБРСМ) и без дозвола за купување и продавање на девизи и домашна валута.

Уште едно правно лице за дневен промет во касата имало поголема количина ефективни домашни и странски пари од кои 321,6 илјади денари, 630 евра и 320 американски долари. Субјектот немал решение за вршење дејност од НБРСМ ниту лиценца за купопродажба на странски и домашни пари.

Дополнително, утврдено е дека деловен објект во кој била сместена менувачница без регистрирано правно лице е во спротивност со законот. Сопственикот на зградата, кумановецот М.А., не поседувал дозвола или решение од НБСМ за вршење менувачки работи. При увидот кај М.А биле откриени различни валути и тоа 325 евра, 100 американски долари, 4,7 илјади швајцарски франци, 34,5 илјади денари и 4,8 илјади српски динари.

Конечно, лице по име М.С. е констатирано дека вршел менувачница на градскиот плоштад во Куманово, прекршувајќи го чл. 54 од Законот за девизно работење. ГОСПОЃИЦА. кај него се откриени 30 илјади српски динари, 2,7 илјади бугарски лева, 700 евра, 1,5 илјади швајцарски франци, 162 американски долари и 65,3 илјади денари.

Надлежните ги повикаа граѓаните да користат само лиценцирани менувачници за нивните девизни трансакции и предупредија дека ќе бидат преземени правни мерки против оние кои работат без соодветно овластување.
