---
title: Отровни хемикалии пронајдени во примероците од тоалетна хартија низ целиот свет
date: 2023-03-16T00:02:26.104Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/roadakt.png.webp
author: Вардарски
---

Една нова студија покажа дека токсичните таканаречени вечни хемикалии, исто така познати како PFAS, се откриени во сите примероци од тоалетна хартија земени од целиот свет. Ова откритие сугерира дека тоалетната хартија може да биде значаен извор на загадување на водата, бидејќи отпадот што се фрла во тоалетите и мијалниците веројатно ги содржи овие хемикалии. PFASs може да се пакуваат во отпадна тиња, која на крајот се шири преку обработливо земјиште како ѓубриво или се наоѓа во водните патишта.

Студијата беше спроведена на 21 главна марка на тоалетна хартија во Северна Америка, Западна Европа, Централна Америка и Јужна Америка и покажа дека брендовите кои користат рециклирана хартија ги имаат истите PFAS како и оние што немаат. Откриените нивоа на PFAS беа доволно високи за да сугерираат дека хемикалиите биле користени во производствениот процес за да се спречи лепењето на хартиената маса за машините. PFAS, исто така, често се користат како лубриканти во производниот процес и може да се остават на или во стока за широка потрошувачка.

Вечните хемикалии се намуртени затоа што природно не се распаѓаат и се поврзани со рак, фетални компликации, заболување на црниот дроб, болести на бубрезите, автоимуни болести и други сериозни здравствени проблеми. Авторите на студијата предупредуваат дека тоалетната хартија треба да се смета за потенцијално главен извор на PFAS кои влегуваат во системите за третман на отпадни води.

Водечкиот автор на студијата, Џејк Томпсон, студент на Универзитетот во Флорида, вели дека намалувањето на употребата на тоалетна хартија не е решение. Наместо тоа, тој ја нагласува потребата да се подигне свеста за ова прашање и да се најдат алтернативни начини за производство на тоалетна хартија без употреба на PFAS. Студијата не ги откри марките на тестираната тоалетна хартија.

Оваа студија ја нагласува потребата за поголема регулација и надзор на употребата на вечните хемикалии во производите за широка потрошувачка. Широкото присуство на овие хемикалии во тоалетната хартија е причина за загриженост, а потребни се повеќе истражувања за подобро да се разбере нивното влијание врз здравјето на луѓето и животната средина.
