---
title: Отворена Европска куќа во Битола
date: 2023-05-06T23:05:47.198Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/eukukjajbitola.png.webp
author: Вардарски
---

Европскиот амбасадор Дејвид Гир, заедно со градоначалникот на Битола, Тони Коњановски, вицепремиерот за економски прашања Фатмир Битиќи и министерката за култура Бисера Костадиновска Стојчевска, во петокот свечено ја отворија битолската европска куќа. Офицерскиот дом во Битола сега е дел од семејството „Европа куќа“ во земјава, а делегацијата на ЕУ го одбележа отворањето со започнување на свечености посветени на Денот на Европа.

Амбасадорот Гир изрази надеж дека програмата „Куќа на Европа“ во која во изминатите години има над 1.700 настани со 72.000 учесници, ќе биде успешна во Битола со помош на градоначалникот. Битола има богато културно наследство, а Офицерскиот дом е еден од нејзините најпрепознатливи симболи. Европската куќа во Битола ќе обезбеди платформа за младите да разговараат за теми од интерес, особено за оние поврзани со европската иднина на земјата.

Вицепремиерот за економски прашања Фатмир Битиќи беше пресреќен од отворањето на Европската куќа во Битола, бидејќи новореновираната зграда ќе служи како порта за младите кон ЕУ. Тој нагласи дека Куќата на Европа во Битола ќе биде прозорец за градот кон ЕУ, каде младите ќе можат да создадат важни мрежи и партнерства за идни проекти. Битиќи изјави дека новата Куќа на Европа ќе биде отворена за млади луѓе, уметници и други граѓани.

Реконструкцијата на објектот и неговата околина чинеше 59 милиони денари, приближно 960.000 евра, а средствата од ЕУ обезбедија 53 милиони денари за проектот за локална и регионална конкурентност.

Градоначалникот Коњановски изјави дека отворањето на Европската куќа во Битола ја покажува поддршката на градот за реализација на европските проекти иницирани од локалната самоуправа. Тој се надева дека Европската куќа ќе биде нов дом во кој ќе произлезат многу дискусии и идеи кои ќе гарантираат напредок за младите генерации и ќе помогнат да се изгради европска иднина за градот. Амбасадорот најави отворање на уште една европска куќа во Велес.
