---
title: Отворена истрага за надзор над „Бехтел и Енка“
date: 2023-03-28T19:02:24.543Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/elblbl.png.webp
author: Вардарски
---

Обвинителите Абази отворија случај за истрага на надзорот на коридорите 8 и 10Д од страна на фирмите вклучени во изградбата на проектот. Овој потег доаѓа по еден месец притисок од опозицијата и медиумите, кои објавуваа документи за корупција во тендерската постапка.

Истрагата е поттикната од гласовна снимка, а ќе ја води надлежен јавен обвинител кој ќе изврши проверки и ќе го утврди следниот начин на постапување.

Се доведуваат во прашање три фирми од конзорциумот за надзор. На отворениот тендер лиценца доби Електра Солушнс, компанија без претходно искуство во надзорот. Еуро Консалтинг, пак, е обвинет дека е раководен од Бранислав Димитријевиќ - кој беше обвинет со меѓународна потерница и уапсен во Хрватска пред две години. Името на Димитријевиќ се поврзува и со Ептиса, на која владата претходно и забрани учество во проекти поради незаконски и неетички дејствија.

И покрај овие обвинувања, триото треба да добие над 22 милиони евра за надзор над работата на Бехтел и Енка.

Директорот за државни патишта ја увери јавноста дека се е над таблата, наведувајќи дека акционерите на компаниите не биле проверени при тендерот. Но, во врска со проектот е отворен и антикорупциски предмет.

Проектот е вреден 1,3 милијарди евра, а камен-темелникот за коридорот 8 во Тетово треба да биде поставен следниот вторник. Истрагата за надзорот на проектот несомнено ќе биде внимателно следена од јавноста и медиумите, кои се желни да видат задоволена правда и разоткриена корупција.
