---
title: Откриени неправилности во казина во Прилеп, Битола и Кавадарци
date: 2023-03-18T17:49:13.051Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/neprobkazi.png.webp
author: Вардарски
---

Министерството за внатрешни работи во Северна Македонија откри повеќе неправилности во работењето на казината во градовите Кавадарци, Прилеп и Битола. Откритието е направено при заеднички увид што го извршиле полициски службеници и инспектори изминатите денови.

Според соопштението на Министерството, увидот во Кавадарци открил незаконско работење на Внатрешната служба за приходи, а во просториите е пронајден и малолетник. Во Прилеп УЈП открила нередовно работење во казино. Во меѓувреме, казино во Битола е казнето поради неводење благајна, како што налага член 157 од Законот за игрите на среќа.

Министерството предупреди дека прекршувањата ќе подлежат на соодветни санкции, а прекршителите ќе одговараат за своите постапки. Во соопштението на Министерството не се споменува природата или обемот на санкциите што ќе бидат изречени.

Покрај заедничките проверки во споменатите градови, контроли се вршени и во угостителски објекти. Нејасно е дали се констатирани неправилности во тие објекти.

Соопштението на Министерството доаѓа во време на сузбивање на нелегалното коцкање во Северна Македонија. Минатата година, парламентот на земјата усвои низа измени на Законот за игри на среќа, со цел да се ограничат незаконските активности во овој сектор. Измените ги зголемија казните за прекршителите, како и воведувањето нови барања за лиценцирање за установите за коцкање.

Соопштението на Министерството служи како потсетување дека Владата е посветена на спроведување на овие закони и дека секое прекршување нема да се толерира. Се повикува јавноста да ги пријави сите незаконски активности до властите.
