---
title: Откриени модерни робови во близина на главниот град на Португалија
date: 2023-06-22T16:00:44.224Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-oktorieni-mod-rob.jpg
author: Вардарски
---
Стотици потенцијални жртви на трудова експлоатација се пронајдени во близина на Лисабон, Португалија, вклучително и во големи магацини каде што биле чувани и принудени да работат во нелегалниот бизнис со берба на школки.

Поморската полиција, која ја води истрагата, во соопштението наведе дека сите досега идентификувани 243 жртви се мигранти. Си-Ен-Ен Португалија информира дека повеќето се од Југоисточна Азија.

Приведени се четворица членови на криминални мрежи поврзани со илегално ископување и трговија со школки, соопшти полицијата, додавајќи дека операцијата е во тек.

Речиси 300 полицајци, вклучително и од полицијата и граничната агенција СЕФ, учествуваа во операцијата, која вклучуваше различни акции.

Локалните медиуми соопштија дека жртвите работеле во вливот на Тагус, област каде што нелиценцираното собирање школки е вообичаено.

Случаите на трудова експлоатација и трговија со луѓе се во пораст во Португалија, а најновиот извештај за внатрешна безбедност покажува дека повеќето жртви биле експлоатирани во земјоделскиот сектор.

Има неколку случаи на сиромашни мигранти заробени во неплатена работа на фарма во португалскиот регион Алентехо.

Португалските иследници велат дека типични жртви се сиромашните мигранти донесени во Португалија од групите за трговија со луѓе со ветување за работа. Меѓутоа, штом ќе бидат ставени на работа, нивните документи за идентификација често се одземаат и им се задржуваат платите, а многумина се преполни во мрачни, заеднички станбени простории со малку удобности.

Советот на Европа минатиот јуни објави дека португалските власти идентификувале 1.152 наводни жртви на трговија со луѓе во 2016-2020 година.

Бројот на истраги, обвиненија и пресуди останува низок во споредба со бројот на идентификувани жртви, соопшти тогаш Советот на Европа.