---
title: "Откриено: шокантната вистина за тајната војна на Русија против НАТО"
date: 2023-02-16T16:13:31.325Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/stop-propaganda.jpg.webp
---

Руските кампањи за дезинформација се претворија во паралелна војна, а НАТО е постојана цел. Руската пропагандна машинерија се користи за влијание врз јавното мислење дома и ширење кампањи за дезинформации во странство. Иако обемот на руските дезинформации во изминатата година не може да се мери квантитативно, експертите се согласуваат дека интензитетот и начинот на ширење на руската дезинформација се зголемени. Наративот кој беше особено упорен е дека НАТО и се заканува на Русија и сака да ја преземе. Овој наратив циркулира уште од револуцијата на Мајдан и анексијата на Крим во 2014 година. Рускиот претседател Владимир Путин тврдеше дека НАТО „продолжува да се шири“ на исток и дека неговата воена инфраструктура се затвора на границите на Русија. Меѓутоа, по распадот на Советскиот Сојуз, 14 источноевропски земји беа примени во НАТО, а четири од нив граничат со Русија. Путин не можеше да обезбеди никакви докази за неговите тврдења дека НАТО и се заканува на Русија. Руската пропаганда шири лажни тврдења и до локалната и до меѓународната заедница. Се тврди дека луѓето кои зборуваат руски јазик во самопрогласените републики Доњецк и Луганск со години биле подложени на геноцид од страна на Украинците и дека Украина треба да биде „деназифицирана“. Путин, исто така, тврди дека Украина била „целосно под странска контрола“. Лажните тврдења се проширија на Запад, а според студијата на Центарот за мониторинг, анализа и стратегија (CeMAS), 40% од Германците барем делумно веруваат во оваа приказна. Покрај тоа, руските државни медиуми објавија дека војниците на НАТО биле активно вклучени во војната во Украина и дека некои воени единици биле под команда на западни офицери или инструктори. Ова е и покрај фактот што НАТО продолжува да го почитува Основачкиот акт НАТО-Русија од 1997 година, кој забранува дополнително постојано стационирање на голем број борбени сили во земјите што пристапуваат во НАТО.
