---
title: Откриени дронови над Киев
date: 2023-05-05T12:06:58.719Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/drokeieneiv.png.webp
author: Вардарски
---

Неколку беспилотни летала се откриени во центарот на украинската престолнина Киев. Ова го објави во четвртокот агенцијата ТАСС, повикувајќи се на очевидци.

Украинските сили за воздушна одбрана соборија беспилотно летало над Киев на 4 мај доцна во вечерните часови, соопшти градската воена управа на Киев. Според администрацијата, остатоците од дронот паднале во областа Соломјански на десниот брег на Киев, предизвикувајќи пожар во нестанбена зграда. Следуваат информации за жртви и штети.

Градоначалникот на Киев Виталиј Кличко изјави дека пожарот избувнал во 4-катница и се проширил на 50 квадратни метри. Досега никој не побарал лекарска помош, додаде тој. Претходно, за време на воздушна тревога, беа пријавени експлозии во главниот град на Украина.

Во исто време, во близина на аеродромот Белбек во Севастопол беше уништен дрон без да се предизвика никаква штета, напиша во четвртокот градоначалникот на градот Михаил Развозаев на својот канал Телеграм.

„Нов напад на Севастопол. Околу 19 часот, силите за противвоздушна одбрана уништија беспилотно летало во близина на аеродромот Белбек. Ниту еден објект не е оштетен. Ситуацијата е под контрола“, напиша тој.

Севастопол е главната база на Црноморската флота. Еден од последните напади на градот беше на 1 мај, кога беше соборен дрон додека се обидуваше да се приближи до пристаништето во Севастопол.

Потсетуваме дека Русија ги обвини Соединетите Држави дека стојат зад нападот со беспилотно летало врз Кремљ, чија цел беше да се убие претседателот Владимир Путин.

Еден ден откако ја обвини Украина за „терористичкиот напад“, администрацијата на Кремљ го префрли фокусот на Соединетите Држави, но без да обезбеди докази за поддршка на своето тврдење.

Украина негираше вмешаност во инцидентот во раните утрински часови вчера, кога на видео снимката се гледаат два летечки објекти кои се приближуваат до палатата на Сенатот зад ѕидините на Кремљ, од кои едниот експлодира.

Русија се повеќе вели дека ги смета Соединетите Држави за директен учесник во војната во Украина, со намера да и нанесат „стратешки пораз“ на Москва.

Од своја страна, САД ги негираат овие обвинувања и велат дека ја вооружуваат Украина за да се брани од инвазијата на руските сили и да ја врати територијата што Москва незаконски ја зазеде за време на војната.

Тврдењето на Песков дека САД стојат зад заговорот за атентат на Путин, сепак, оди подалеку од претходните обвинувања на Кремљ против Вашингтон.

Путин во тоа време не беше во Кремљ, а безбедносните аналитичари ја отфрлија идејата дека инцидентот е сериозен обид за атентат.

Но, Русија рече дека го задржува правото да возврати, а цврстите поддржувачи на Путин, како што е поранешниот претседател Дмитриј Медведев, рекоа дека сега е време „физички да се елиминира“ украинскиот претседател Володимир Зеленски.

Повторените навестувања на Русија за користење нуклеарно оружје по „нападот со беспилотно летало“ врз Кремљ прават Москва „да изгледа како кловн“, според шефот на Вагнер, Евгениј Пригожин.
