---
title: Отпадот како суровина во Виена
date: 2023-03-26T23:11:54.752Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/uroptad.png.webp
author: Вардарски
---

Додека сè уште има жестоки дискусии за изградба на печки за согорување отпад, отпадот се користи како суровина за производство на електрична енергија и топлина во Виена повеќе од шест децении. Нема прашина, нема непријатни мириси, а стотици илјади домаќинства се снабдени со енергија. Нашиот тим беше во Виена, во инсинераторот Пфафенау - еден од најмодерните во Европа.
Отворен е пред 15 години, а чинел околу 200 милиони евра. Инсинераторот Пфафенау тогаш беше, но сè уште е еден од најмодерните во Европа. Пред самата изградба беа организирани многу дискусии и дебати.

- Согорувањето на отпадот во Виена има долга традиција, првиот инсинератор е изграден во 1963 година. Пред да се изгради овој инсинератор се одржа инклузивна дискусија во која учествуваа државата, локалната заедница, експерти, здруженијата за заштита на природата, универзитетите и граѓаните, рече Никола Херман, портпаролка на инсинераторот во Пфафенау.

Овде годишно се преработуваат и согоруваат повеќе од 250 илјади тони комунален отпад.

\-Кога се градеше инсинераторот во него беше вградена најсовремена технологија бидејќи имаме многу строги закони поврзани со емисиите на штетни гасови. Работиме во 10 проценти од тие граници, односно сме драстично под дозволените нивоа на емисија, објасни Џералд Грицнер, главен инженер на инсинераторот во Пфафенау.

Околу педесет луѓе управуваат и надгледуваат со фабриката во две смени во текот на годината.

- Внатре во бункерот се е полно со прашина и има непријатни мириси, но само таму. Сето ова поминува низ филтрите, а надвор од печката нема да мирисате и да видите отпад, изјави Грицнер.

Седумдесет и шест проценти од енергијата се користи од овој отпад. Зад дебел бетон и стакло се заробени непријатни мириси и прашина.

- Двесте камиони од понеделник до петок носат околу илјада тони отпад дневно. Го гориме на температура од илјада степени Целзиусови. Произведуваме струја за 25.000 домаќинства, а 50.000 од нив загреваме, рече Грицнер.

Во овие петнаесет години нема ниту инциденти, ниту загадување.

Домаќините велат дека функционираат многу транспарентно - граѓаните или новинарите можат во секое време да дојдат и да видат како функционира се.

Покрај новинарите и граѓаните на делегацијата, редовни гости се и политичари и експерти од целиот свет.

- Сакаме да бидеме отворени, транспарентни кон граѓаните бидејќи ни е важно да ни веруваат. Тие учествуваат во овој процес затоа што самите го одвојуваат отпадот на правилен начин, рече Херман.

Со модерна технологија, одржување и строга контрола, виенските горилници се решение за стотици илјади домаќинства кои добиваат струја и топлина од својот отпад.
