---
title: Откриените подводни звуци можеби не се од батискафот Титан
date: 2023-06-23T07:00:26.667Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-oktr-podvodcni.jpg
author: Вардарски
---
Спасувачите кои трагаат по исчезнатата подморница во близина на потонатиот брод Титаник ги фокусираат своите напори на оддалечена област на Атлантскиот Океан каде што се откриени подводни звуци. Сепак, предупредуваат дека звуците можеби не се од батискафот, пренесува „Ројтерс“.

Во трка со времето пред да истечат воздушните резерви на подморницата за неколку часа, меѓународната коалиција на спасувачки тимови пребарува огромна област на океанот за Титан, кој исчезна во неделата додека нуркаше со пет лица во бродот до светски познатиот бродолом.

Американската крајбрежна стража соопшти дека далечински управувани возила биле испратени под вода во близина на местото каде што канадските авиони ги собирале звуците со помош на сонарни пловци во вторникот и средата, но не пронашле трага од Титан.

Капетанот на американската крајбрежна стража Џејми Фредерик рече дека анализата на звуците е „неубедлива“.

„Кога сте среде операција за пребарување, секогаш имате надеж. Што се однесува до звуците конкретно, не знаеме кои се тие“, рече тој.

Не е даден опис на звуците.

Доцна синоќа францускиот истражувачки брод „Аталанте“ исплови за да распореди роботски нуркачки апарат способен да се спушти до длабочините многу под длабочините дури и на потонатиот брод Титаник.

Францускиот потоплив робот, наречен Виктор 6000, беше испратен на барање на американската морнарица, која испрати свој специјален систем за спасување дизајниран да крева големи, тешки подводни објекти, како потонати авиони или мали пловила.

Остатоците од Титаник, кој удри во санта мраз на своето прво патување во 1912 година, лежат на морското дно на длабочина од околу 3.810 метри.

Батискафот „Титан“ во сопственост на компанијата OceanGate Expeditions може да остане под вода 96 часа. Тоа значи дека петтемина во авионот имаат рок до утрото денеска, 22 јуни, пред да останат без воздух.

Контактот со подморницата бил изгубен во неделата додека била на околу 700 километри јужно од Сент Џонс на канадскиот остров Њуфаундленд.