---
title: "Официјално: Паметните видео камери ќе има на Олимпијадата во Париз"
date: 2023-05-20T23:00:38.650Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pametni-kameri-vo-pariz.jpg
author: Вардарски
---
Уставниот совет на Франција и даде зелено светло на владата на Емануел Макрон да продолжи да го применува законот за видео надзор со вештачка интелигенција на големи настани како што се Светскиот куп во рагби во 2023 година и Олимписките и параолимписките игри во Париз во 2024 година, објави RFI.

Деветчленото тело, кое одлучува за уставни прашања, беше побарано да размисли дали законот за безбедност на Олимпијадата донесен од Националното собрание на 12 април треба да остане во сила.

Повеќе од 60 пратеници од опозицијата повикаа на преиспитување на новите правила, за кои се залагаат министерот за внатрешни работи Жералд Дарманин и министерката за спорт Амели Оудеа-Кастера.

Критичарите инсистираа дека легислативата, која ќе им дозволи на камерите - некои на дронови и авиони - да ги хранат алгоритмите што ги предупредуваат властите за потенцијални опасности како што се гужви или напуштени торби, е премногу груб упад во приватноста.

„Тоа сериозно ги повредува основните слободи да доаѓаат и да си одат, да демонстрираат и да изразуваат мислење“, тврдат тие во својот поднесок до судот.

Но, како огромен поттик за владата, судот рече дека министрите на Макрон се обиделе да обезбедат јавна безбедност.

„Со цел да се постигне уставната цел за спречување на прекршувањата на јавниот ред, законодавецот може да одобри алгоритамска обработка на сликите собрани со видео безбедносен систем или камери инсталирани на авиони“, рече Советот.

Новиот закон ќе се применува експериментално на спортски, забавни или културни настани со учество на повеќе од 300 луѓе до 31 март 2025 година.

Уставноста на оваа мерка потоа може да се преиспита“, велат од Уставниот совет.

„Ова ќе се тестира на концерти, фестивали, натпревари и на Светскиот куп во рагби - така што Французите ќе бидат заморчиња што ќе го научат алгоритмот“, изјави за RFI Ноеми Левен, правен советник во групата за дигитални права La Quadrature du Net.

Во средата, Советот исто така даде зелено светло за француските анти-допинг власти да ги споредат генетските отпечатоци од прсти и да ги проучат генетските карактеристики на спортистот кога се обидуваат да ги пронајдат измамниците.

Панелот рече дека властите ќе мора да се погрижат при пријавувањето за Олимпијадата, спортистите да имаат доволно информации за да се уверат дека ја прифаќаат можноста да се подложат на овој тип на тест.

„Правото на приватност бара посебна внимателност во анализата и о