---
title: Охрид и Струга очекуваат богата туристичка сезона со зголемување на
  цените на хотелите
date: 2023-04-10T00:31:37.652Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/cenigor.png.webp
author: Вардарски
---

Охрид и Струга се подготвуваат за просперитетна туристичка сезона, цените на хотелите ќе се зголемат и ќе стартуваат од минимум 30 евра за ноќевање. И покрај поскапувањето, ХОТАМ, Здружението на хотели и ресторани на Македонија, увери дека земјата и понатаму ќе остане најприфатлива туристичка дестинација на Балканот.

Како што започнува пролетната сезона, туристите почнаа да доаѓаат, што укажува на ветувачка сезона што претстои. Блажески, портпарол на ХОТАМ, го изрази својот оптимизам за успешна туристичка сезона, со очекуван прилив од 5 до 9 летови неделно кои ќе носат странски туристи.

Според извори, Охридското Езеро се очекува да прими голем број посетители од Турција, Норвешка, Полска и Англија. Оваа прогноза ги натера хотелиерите во областа да ги зголемат цените за летната сезона, за која ХОТАМ верува дека ќе продолжи да расте во наредните години.

И покрај зголемените цени, туристите сè уште сакаат да ги посетат живописните градови Охрид и Струга, со прекрасните погледи на езерото и шармантната архитектура. Со ветување за раздвижена туристичка сезона, локалните бизниси се подготвуваат да им овозможат на посетителите незаборавно искуство.

Како што се приближува летната сезона, туристите може да очекуваат да платат малку повеќе за своето сместување, но топлината и гостопримството на локалното население и убавината на областа несомнено ќе го направат тоа исплатливо патување.
