---
title: Охридското Езеро се соочува со еколошка катастрофа поради климатските
  промени и човечкото уништување
date: 2023-03-14T16:05:40.814Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ohridkastarofa.png.webp
author: Вардарски
---

Македонските природни езера, вклучително Охридско, Преспанско и Дојранско, се соочуваат со невидени влијанија од климатските промени. Како што се зголемуваат температурите и се намалуваат врнежите, милиони литри вода се губат од овие езера секоја година. Иако луѓето можеби имаат мала контрола над климатските промени, нивните постапки можат дополнително да им наштетат на овие екосистеми.

За жал, судбината на езерата е влошена од човековото однесување, бидејќи луѓето продолжуваат да ја уништуваат природната флора и фауна. Македонија ги дели своите најголеми природни езера со соседните земји Албанија и Грција, што значи дека сите земји мора да работат заедно за да ги заштитат овие природни богатства.

Состојбата со Дојранското Езеро е одличен пример за тоа како човековото однесување може да предизвика еколошка катастрофа. Пред неколку децении Грција без никаква контрола ги испушти водите на езерото, што го доведе до работ на катастрофа. Благодарение на македонската страна се најде решение за пренасочување на водата од изворите во Ѓавато кон езерото, со што ќе се спаси од исчезнување од светската мапа.

Состојбата со Преспанското Езеро е уште позагрижувачка, бидејќи нивото на водата е намалено за неколку метри, а сите обиди за негово спасување резултираа само со празни најави за изработка на стратегии без конкретни активности. Дури и стабилното Охридско Езеро се соочува со сериозни предизвици поради неодговорните постапки на луѓето.

Македонските власти преземаат активности за заштита на Охридското Езеро како светско наследство на УНЕСКО. Меѓутоа, соседна Албанија не ја покажува истата загриженост. Ловокрадството на пастрмка и други риби неконтролирано е со години, а отпадните води од Албанија не се третираат туку се дозволуваат слободно да се слеваат во Охридското Езеро.

Во последно време еколозите забележаа и загадување на Охридското Езеро со отровни материи од рударскиот отпад расфрлан на брегот и околните ридови кај албанскиот град Поградец. Нивото на загаденост е многу повисоко од препорачаното од Европската Унија. И покрај барањето на УНЕСКО за преместување на отпадот, не се преземени активности за решавање на проблемот.

Ако човечкото однесување продолжи да ги уништува овие природни езера, дури и без климатски промени, тие може да станат езерца без кислород, со изгубен растителен и животински свет, кои се користат само за фаќање риби со низок квалитет. Крајно време е Македонија, Грција и Албанија да соработуваат и да инвестираат во заеднички проекти за спас на овие природни богатства пред да биде предоцна.
