---
title: ОХР, САД и ОБСЕ остро го осудија нападот врз активистите во Бања Лука
date: 2023-03-19T23:52:04.948Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lgbtpod.png.webp
author: Вардарски
---

Канцеларијата на високиот претставник за Босна и Херцеговина (ОХР) и Амбасадата на САД, како и мисијата на ОБСЕ силно го осудија нападот врз ЛГБТИК активистите што се случи во саботата навечер во Бања Лука и побараа итна истрага со цел откривање и кривично гонење сите сторители и ги заштити правата на малцинските групи.

ОХР, САД и ОБСЕ остро го осудија нападот врз активистите во Бања Лука
ОХР, САД и ОБСЕ остро го осудија нападот врз активистите во Бања Лука
Фото: Илустрација / Shutterstock
Канцеларијата на високиот претставник за Босна и Херцеговина (ОХР) и Амбасадата на САД, како и мисијата на ОБСЕ силно го осудија нападот врз ЛГБТИК активистите што се случи во саботата навечер во Бања Лука и побараа итна истрага со цел откривање и кривично гонење сите сторители и ги заштити правата на малцинските групи.

БиХ: По осудата на Додик, полицијата во Бања Лука забрани собир на ЛГБТИК активисти
Полицијата во Бањолу забрани собир на ЛГБТИК активисти
Во саботата триесетина хулигани нападнаа активисти кои планирале координација во просториите на невладината организација Транспаренси Интернешнл откако полицијата претходно во текот на денот им забранила поголем собир што требало да се одржи во затворен простор.

– ОХР најостро го осудува синоќешниот напад врз активисти и новинари во Бања Лука. Властите треба да спроведат брза истрага и да ги изведат пред лицето на правдата сите одговорни за насилниот напад. Властите на РС треба подеднакво да се грижат за сите свои граѓани“, се вели во одговорот на ОХР објавен во неделата.

Американската амбасада и мисијата на ОБСЕ во Босна и Херцеговина во заедничка изјава го осудија нападот, нагласувајќи дека насилството мора да биде санкционирано и одговорните да одговараат кривично.

Во нападот во саботата беа повредени најмалку три лица, а извршната директорка на Транспаренси Ивана Корајлиќ изјави дека хулиганите очигледно некако дознале за внатрешната средба и организирале напад врз лицата кои планирале да присуствуваат на неа.

Од бањалучката полиција само потврдија дека ги собрале изјавите на нападнатите и дека за се е информиран окружниот обвинител, кој сè го оквалификува како кривично дело насилничко однесување, па сега се трага по сторителите.

Активистите од здружението „Бх Парада на гордоста“ кои заедно со невладината „Гето“ од Бања Лука се обидоа да организираат состанок на кој ќе се разговара за правата на ЛГБТИК популацијата, добија полициска забрана за организирање на тој состанок. само неколку часа пред да се одржи.

Забраната уследи веднаш откако ја побараа претседателот на Република Српска Милорад Додик, како и градоначалникот на Бајолуца, Драшко Станивуковиќ, со образложение дека е против вредностите што ги делат во РС.

Војин Мијатовиќ, жител на Бањолу и потпретседател на СДП БиХ, по забраната и нападот им рече дека тие се одговорни за кршење на основните човекови права.

\-Нападот на хулиганите... во Бања Лука е последица на бизарните ставови на владетелите, напиша Мијатовиќ на социјалните мрежи изразувајќи ја својата поддршка на активистите.
