---
title: Охридскиот договор е правно обврзувачки и без потпис, вели Ескобар
date: 2023-03-21T01:00:17.652Z
category: политика
featured: true
featuredImage: ../img/eskobarjasen.png.webp
author: Вардарски
---

Специјалниот пратеник на Стејт департментот за Западен Балкан, Габриел Ескобар, потврди дека Охридскиот договор постигнат пред два дена е правно обврзувачки, иако не е потпишан. Говорејќи на онлајн прес-конференција, Ескобар го пофали договорот како чекор кон нормализирање на односите меѓу Белград и Приштина, наведувајќи дека е потребна голема храброст и визија од двете страни за да се стигне до таму.

Иако договорот не е потпишан, Ескобар нагласи дека тој е договор во секоја смисла и е правно обврзувачки за двете страни. Тој објасни дека имплементацијата на договорот ќе влијае на европскиот пат и на Србија и на Косово, бидејќи шефот на европската дипломатија, Жозеп Борел, јасно кажа дека страните се обврзале на тоа.

На Охридскиот договор се гледа како на пат кон помирување на Србија и Косово, при што Ескобар ја истакна важноста на неговото спроведување со цел двете страни да имаат корист од него. Тој истакна и дека евроатлантските интеграции се клучни, а напредок може да се постигне само доколку договорот се имплементира што е можно поскоро.

Ескобар ги повика и двете страни да спроведат се што остана од бриселскиот договор, наведувајќи дека тоа се очекува од двете страни. Тој увери дека САД ќе продолжат да работат со двете страни и нивните партнери за мирно решавање на Западен Балкан.
