---
title: Оценската мисија на ЕУ се праќа за итни мерки – реномирани експерти ќе ги
  скенираат проблемите со Судскиот совет
date: 2023-07-08T15:41:27.433Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ocenka-misijaeu.jpg
author: Вардарски
---
<!--StartFragment-->

Оценската мисија за Судскиот совет се испраќа поради загриженоста на Европската Унија (ЕУ) за да се дојде до ургентни мерки, смета експертката за ЕУ, Малинка Ристовска. Правни експерти од ЕУ ќе подготват извештај, а препораките можат да станат и дел од редовниот извештај за земјава и од прегоорите.

Оценската мисија која ја најави евроамбасадорот Гир во интервју за Телма е порака до институциите дека ова им е последна шанса да преземат нешто, смета Малинка Ристовска. Според неа, оценските мисии се користат често во ЕУ за да се дојде до објективна оценка во одредена област, но и кога има итна потреба како во нашиот сучај.

Според очекувањата на Ристовска, реномирани експерти од земјите членки на ЕУ ќе бидат дел до оценската мисија и ќе ги скенираат состојбите со судскиот совет. Ќе имаат средби не само со членовите на Судски, туку и со други релевантни субјекти. Ќе поднесат и извештај, а заклучокот, односно препораките може да станат и дел од преговорите.

Колку извештајот на оценската комисија потсетува на извештајот на ексертитската група на Прибе? – Ристовска вели ова е едно ниво помека форма на реакција во споредба со Прибе.

Сега сите очекувања се свртени кон Унијата која, по сите случувања во судскиот совет, не остана само на пораки, туку презема конкретни чекори.

<!--EndFragment-->