---
title: " Очекувајте нова тура врнежи, а ќе има и невреме"
date: 2023-05-14T00:00:54.648Z
category: време
featured: true
featuredImage: ../img/nova-tura-vrnezi.jpg
author: Вардарски
---
Во Македонија се очекува нестабилно време и невреме проследено со пораст на температурата

Во Македонија во текот на наредната недела се очекува нестабилно време со влијание на влажен воздушен бран од запад. Според последните прогнози, во повеќе региони од земјава, особено во западните предели ќе има повремени слаби до умерени врнежи од дожд со умерен интензитет во текот на наредната ноќ и утре.

Дополнително, ќе дува умерен до повремено засилен ветер од југоисточен правец кој почнува утре, а ќе продолжи во почетокот на наредната недела.

Влошување на работите се очекува во понеделник, кога изразен циклон од запад се очекува да донесе нестабилно и облачно време со локална појава на пороен дожд, грмежи и засилен ветер. Во вторник времето ќе биде особено нестабилно и интензивно со можност за невреме проследено со пороен пороен дожд, силен ветер, електрични празнења, услови за појава на град.

Во Скопје и околината ќе продолжи променливото време со повремени врнежи од дожд. Од понеделник до среда ќе преовладува нестабилно и облачно време со пороен дожд, грмежи, а во котлинските предели попладне ќе има засилен ветер.

Сепак, јужно воздушно струење се очекува во наредните денови да донесе пораст на температурите со максимални дневни температури во интервал од 17 до 23 Целзиусови степени. До средината на идната недела се очекува пораст на температурите до 29 Целзиусови степени во најтоплите централни и југоисточни предели на земјава.

Важно е да се напомене дека температурите утре ќе бидат во опаѓање, а максималните температури ќе се движат од 11 до 16 Целзиусови степени. Во Скопје температурата во текот на овие денови ќе се искачи меѓу 17 и 23 Целзиусови степени, додека претпладне температурите ќе се спуштат во интервал од 7 до 14 Целзиусови степени.

Синоптичарот ја советува јавноста да преземе мерки на претпазливост и да биде информирана за временските промени во текот на наредната недела.