---
title: Очигледен неуспех на руската зимска офанзива
date: 2023-04-01T19:04:33.537Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/000000000000000000000sdss.png.webp
author: Вардарски
---

Поминаа повеќе од 400 дена од почетокот на руската агресија врз Украина. Извршниот одбор на Меѓународниот монетарен фонд одобри четиригодишен финансиски пакет за Украина во износ од 15,6 милијарди долари како дел од меѓународниот пакет за поддршка, вреден вкупно 115 милијарди долари. И додека на бојното поле се водат крвави битки, претседателот на Украина, Володимир Зеленски, им се заблагодари на сите што и помагаат на неговата земја. Хрватскиот премиер Андреј Пленковиќ вчера заедно со словенечкиот и словачкиот премиер и претседателот на Молдавија престојуваше во Киев на конференцијата „Буча – одговорноста на Русија за злосторствата во Украина“.

Руските обиди да ја зголеми својата воена контрола врз источниот украински регион Донбас пропаднаа, изјавија британските воени експерти во нивната најнова разузнавачка проценка за ситуацијата во саботата.

Началникот на Генералштабот на руската армија Валериј Герасимов, кој ја презеде командата со операциите во Украина на 11 јануари, се обиде да „покрене општа зимска офанзива со цел да ја прошири руската контрола врз целиот регион Донбас“, објави британското Министерство за одбрана на Твитер.

– Осумдесет дена подоцна се поочигледно е дека овој проект пропадна, се додава.

На неколку места долж фронтот, „руските сили постигнаа само маргинални успеси по цена на десетици илјади жртви“, напиша Министерството.

Ова во голема мера ја потроши предноста во работна сила стекната со делумната мобилизација минатата година.

Обединетото Кралство објавува дневни разузнавачки ажурирања од почетокот на руската инвазија на Украина.

Лондон вели дека целта е да се спротивстави на наративот на Москва и да ги информира западните сојузници, додека Москва го обвинува Лондон дека води кампања за дезинформација.
