---
title: "ОЈО Скопје покрена истрага за осомничениот за убиство во казино "
date: 2023-04-13T00:38:45.006Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/ojoskopje.png.webp
author: Вардарски
---

ОЈО Скопје, јавното обвинителство Скопје, отвори истражна постапка против 44-годишен скопјанец за убиството што на 31 март се случи во казино во населбата Тафталиџе.Според Министерството за внатрешни работи, жртва на крвавиот инцидент бил 46-годишниот Арачиново Н.А.

Осомничениот моментално е во бегство и недостапен за органите на прогонот, а поради тоа надлежниот јавен обвинител до судијата на претходна постапка од Основниот кривичен суд Скопје поднесе предлог на осомничениот да му биде одредена мерка притвор. Оваа мерка ќе се спроведе откако осомничениот ќе биде пронајден и приведен од органите на прогонот.

Основното јавно обвинителство Скопје донесе наредба за спроведување истражна постапка против 44-годишниот осомничен со која го товари за сторено кривично дело убиство по член 123 став 1 од Кривичниот законик за што е предвидена казна затвор од најмалку пет години.

Инцидентот се случил во казино на булеварот „Метрополит Теодосиј Гологанов“. Според соопштението од Јавното обвинителство, осомничениот пукал и ја убил жртвата откако му го одзел пиштолот што го носел во појасот, по вербална расправија меѓу двајцата. Осомничениот потоа со рачката од пиштолот неколку пати ја удрил жртвата во пределот на главата и побегнал од местото.

Осомничениот, жртвата и уште двајца заедно дошле во казиното и играле покер апарати кога настанала расправијата.

Против осомничениот, МВР поднесе кривична пријава до надлежното јавно обвинителство, што доведе до отворање на истрагата. Сепак, осомничениот останува во бегство, а органите на прогонот активно трагаат по него.

Доколку судијата го прифати предлогот на обвинителот за притвор, на осомничениот ќе му биде одреден притвор откако ќе биде пронајден и приведен.
