---
title: Папата Франциско разговараше за војната и мирот во Украина со началникот
  на американската војска
date: 2023-08-23T13:00:28.674Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-papara-franc.jpg
author: Вардарски
---
Папата Франциско и генералот Марк Мили, претседател на Здружениот генералштаб на САД, разговараа за војната во Украина и надежите за мир таму за време на приватната аудиенција во Ватикан во понеделникот, пренесува Ројтерс.

Мили, кој е католик, им рече на новинарите кои потоа патуваа со него дека посетата му значи многу, рече портпаролот на Мили, полковникот Дејв Батлер.

Генералот, кој е во посета на неколку европски земји, рече дека папата е длабоко загрижен за загубата на животи во Украина, особено цивили, од руската инвазија во февруари 2022 година.

Мили остро ја критикуваше Москва дека води „кампања на терор“ против цивилите во Украина, вклучително и таргетирање на цивилната инфраструктура како дел од нејзината воена стратегија.

Силен поддржувач на одбраната на Украина од руските сили, Мили (65) поддржува испраќање милијарди долари оружје во Киев.

Френсис ја осуди меѓународната трговија со оружје воопшто, но минатата година рече дека е морално легитимно државите да испорачуваат оружје на Украина за да и помогнат на земјата да се одбрани од руската агресија.

Како што е вообичаено кај приватната папска публика, Ватикан ја вклучи средбата во распоредот на папата, но не даде детали за дискусиите.

Генералот на армијата со четири ѕвезди, кој се пензионира подоцна оваа година, се најде на насловните страници во ноември со предупредување за веројатноста за целосна украинска воена победа во блиска иднина, истовремено истакнувајќи ја можноста за политичко решение за прекин на борбите.

Францис побара од украинскиот претседател Володимир Зеленски да биде отворен за дијалог со Русија, но Зеленски сака Ватикан да го поддржи мировниот план на Киев, кој повикува на враќање на територијалниот интегритет на Украина, повлекување на руските војници и прекин на непријателствата и враќање на државните граници на Украина.

Во меѓувреме, 86-годишниот папа испрати свој пратеник за мир, италијанскиот кардинал Матео Зупи, во Киев, Москва и Вашингтон за да разговара главно за хуманитарната помош и репатријацијата на украинските деца.

Киев проценува дека речиси 19.500 деца се однесени во Русија или на Крим окупиран од Русија од февруари 2022 година, што го осудува како нелегална депортација.

Официјални лица на Ватикан велат дека Зупи наскоро ќе замине во Пекинг за да се обиде да ја добие поддршката од Кина.