---
title: Папата Франциско крсти дете во болницата каде што се лекува, утре ќе биде
  пуштено
date: 2023-04-01T00:36:32.202Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papapapa.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско утре ќе ја напушти болницата и треба да ја предводи миса на Цветници на 2 април на плоштадот Свети Петар, а според извори од Ватикан може да учествува во сите обреди на Велигденската недела. 86-годишниот Папа од средата се наоѓа во римската болница Гемели, откако се пожалил на тешкотии со дишењето и му била дијагностицирана респираторна инфекција.

По уште една ноќ во болница, состојбата на папата Франциско очигледно се стабилизирала. Нема информации за конкретни медицински тестови, а новинарите кои се пред болницата се обидуваат да добијат каква било нова вест. Болницата во Рим каде што е сместен Папата е под опсада.

Околу пладне пристигнуваат вести од Ватикан, соопштение испраќа прес-службата на Светата столица.

Вчера денот на папата Франциско помина според вообичаениот болнички ритам. Вечерал пица, заедно со персоналот кој бил на должност, а го придружувале лекари, медицински сестри и припадници на жандармеријата. Денеска по појадокот читаше весник и се врати на редовната работа. Според очекувањата, Светиот Отец треба да ја напушти болницата откако ќе ги прочита утринските наоди во сабота, соопшти Канцеларијата за медиуми на Светата столица.

На плоштадот Свети Петар во тек се подготовките за мисата на Цветници. Веќе доаѓаат многу верници од целиот свет, а сите со нетрпение ја очекуваат веста дали Папата ќе претседава со светата миса.

Така, и покрај бројните сомнежи, Папата би можел да ги води сите обреди на Страсната седмица, изјави деканот на Колеџот за кардинали, Џовани Батиста Ре.

Светата недела, која започнува со Цветници на 2 април, води до најважниот настан во христијанскиот календар, Велигден, во недела на 9 април. Неделата вклучува зафатен распоред на обреди и церемонии кои може да бидат физички исцрпувачки, вклучително и поворка на Велики петок навечер околу Римскиот Колосеум. Ре рече дека е договорено Френсис да биде поддржан од кардинал на секоја од овие прослави и дека кардиналите ќе се грижат за должностите на олтарот.

86-годишниот Папа, кој боледува од голем број болести, пред два дена беше пренесен во римската болница Гемели, откако се пожали на тешкотии со дишењето. Сепак, Ватикан во четвртокот соопшти дека тој е многу подобро по започнувањето на антибиотската терапија и најверојатно ќе биде пуштен за неколку дена, како и дека добро закрепнува од заразниот бронхитис.

Папата направи непланирана посета на болни деца

Папата Франциско, кој во сабота треба да се врати во Ватикан по тридневното лекување од бронхитис, непланирано го посети детскиот онколошки оддел во болницата Гемели во Рим, каде што се лекува.

Во текот на попладневните часови, 86-годишниот папа, језуит од Аргентина, го посети онколошкиот оддел на поликлиниката „Гемели“, подарувајќи им на децата чоколадни јајца, бројаници и книги, соопшти Светата столица.

Светиот Отец при ненадејна посета која траеше околу триесет минути го крсти новороденчето Михаил Анѓел, стар само неколку недели. На видеото и фотографиите што ги објави Ватикан, може да се види како Папата се насмевнува, се потпира на шетач, пишува на хартија и ја посипува главата на новороденчето со света вода.
