---
title: Папата Франциско ја посети Монголија
date: 2023-09-05T16:00:35.471Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-papata-mongolija.jpg
author: Вардарски
---
Папата Франциско во петокот пристигна во Монголија за да го поздрави нејзиниот мал католички контингент, пренесува Ројтерс.

86-годишниот папа, чие здравје е изнемоштено во последниве години, пристигна на аеродромот во Улан Батор со чартер авион на ИТА Ервејс со неговата голема придружба и придружните новинари.

Френсис беше пречекан од редовите на монголски чувари облечени во украсени сини и црвени униформи додека тој излегуваше од авионот. Потоа разменил неколку ракувања пред да влезе во автомобил и да биде избркан.

Неговиот прв настан во Монголија, претежно будистичка земја со само 1.450 католици, е во сабота кога ќе им се обрати на владините лидери и на дипломатскиот кор.

Посетата на места каде што католиците се малцинство е дел од политиката на Френсис да привлекува внимание кон луѓето и проблемите во, како што ги нарекува, маргините на општеството и светот. Тој не ги посети повеќето престолнини на Западна Европа.

Како што е вообичаено, Френсис ја поздрави секоја земја што ја прелета на пат кон Монголија, вклучително и Кина, со која Ватикан имаше лоша врска.

„Испраќам поздрави и добри желби до вашата екселенција и до народот на Кина“, рече папата во депешата упатена до кинескиот претседател Си Џинпинг.

„Уверувајќи ве во моите молитви за благосостојбата на нацијата, ви ги повикувам сите божествени благослови на единство и мир“.

Кинеското Министерство за надворешни работи не одговори веднаш на барањето за коментар.

Односите меѓу раководството на официјално атеистичката Комунистичка партија на Кина и Ватикан се затегнати со децении.

Светата столица одржува целосни дипломатски односи со Тајван, додека католиците во Кина долго време се поделени меѓу официјална црква поддржана од државата и нелегално собрание лојални на папата.

Монголија беше дел од Кина до 1921 година и има политички и економски врски со Пекинг.