---
title: Пактот Молотов-Рибентроп од 1939 година и војната на Путин против Украина
date: 2023-08-24T07:30:43.553Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/9-30-pakt-rob-rib.jpg
author: Вардарски
---
Говорејќи пред неговиот Совет за безбедност на 21 јули, рускиот претседател Владимир Путин рече дека „западните територии на Полска се подарок на Сталин за Полјаците“. Она што тој не го кажа е дека Советскиот Сојуз ги анектирал источните територии на Полска како дел од поделбата на земјата со нацистичка Германија, како што е договорено во пактот Молотов-Рибентроп, потпишан пред осумдесет и четири години, пишува Ен Мари Дејли за Атлантскиот совет. виш соработник во Трансатлантската безбедносна иницијатива на Атлантскиот совет, истражувач на политиката во РАНД и поранешен висок советник на помошникот секретар за одбрана на САД за меѓународни безбедносни прашања.

Во пресрет на Втората светска војна, Москва склучи пакт со она што ја сметаше за водечка сила во Европа за да ги подели помалите народи меѓу нив. Денес, Русија има слична амбиција - со инвазијата на Украина, Кремљ повторно се обидува со сила да ги прошири границите и да склучи договор со голема сила на сметка на помалата земја што сака да ја освои.

Некои нетрпеливи западни лидери, кои не ги разбираат тешкотиите својствени за напад на добро подготвени одбранбени позиции, се загрижени за бавниот напредок на украинската контраофанзива. Ова доведе до зголемена дискусија за потенцијално преговарачко решение на конфликтот од страна на политичките коментатори и некои официјални претставници. Русија ќе продолжи да остварува голем договор со САД за „европската безбедност“ врз основа на интересите на Москва и без вклучување на инволвираните нации, особено Украина.

Затоа е исклучително важно американските политичари и дипломати целосно да го вклучат Киев во какви било мировни преговори со Русија. Ова исто така важи и за сите дијалози „песна 2“ или „песна 1,5“. Во спротивно, Соединетите Држави би го засилиле погрешното верување на Москва дека - како што направи во 1939 година со нацистичка Германија - може да се вклучи во територијална трговија со принудување на помалите нации и склучување договори со поголемите. Покрај тоа, непочитувањето на Путин на суверенитетот на помалите нации покажува дека само безбедносните гаранции поддржани со воена сила можат да ја одвратат идната руска агресија против Украина.

На крајот, Украина и Русија мора да седнат на маса за да преговараат за некои услови за крај на непријателствата. Но, ако западните лидери сакаат овие преговори и нивните последици да бидат успешни, би било добро да ја разгледаат човечката цена на пактот Молотов-Рибентроп и рехабилитацијата на неговата логика од страна на Кремљ.

Сфери на влијание

На 23 август 1939 година, Германија и Советскиот Сојуз го потпишаа она што стана познато како Пакт Молотов-Рибентроп, именуван по советските и германските министри за надворешни работи Вјачеслав Молотов и Јоаким фон Рибентроп. На светот тоа му беше претставено како пакт за ненапаѓање. Иако многумина се сомневаа дека земјите се занимаваат и со територијална трговија, дури до Нирнбершкиот процес по Втората светска војна, луѓето станаа свесни за тајните протоколи што ги опишуваат советските и германските „сфери на заеднички интерес во Источна Европа“. Протоколите ја поделија Полска меѓу двете сили, додека Финска, балтичките држави и Бесарабија (која беше дел од Романија и во голема мера се изедначува со денешна Молдавија) ​​на Советскиот Сојуз. Германија ја нападна западна Полска приближно една недела подоцна, на 1 септември 1939 година, а на 17 септември, Советскиот Сојуз ја нападна источна Полска. На 22 септември, советската и нацистичката војска одржаа заедничка воена парада во Брест-Литовск.

Суверенитетот на Полска беше само првото домино кое го собори пактот Молотов-Рибентроп. Два дена по својата парада со нацистите во Брест-Литовск, Советскиот Сојуз го насочи своето внимание кон балтичките земји и Финска, принудувајќи ги сите четворица да потпишат „договори за взаемна помош“ кои ќе му овозможат на Советскиот Сојуз да ги заснова трупите на нивна територија. Балтичките нации болно се согласија, додека одбивањето на Финска да го потпише не доведе до Зимска војна од 1939-1940. Кога Финска на крајот отстапи речиси 10 отсто од својата територија на Советскиот Сојуз со цел да го задржи својот суверенитет, СССР повторно го сврте вниманието кон балтичките држави. Како што продолжи Зимската војна, Советите веќе распоредија трупи во малите балтички држави. СССР го искористи присуството на овие трупи и поморските блокади за да ги прекрши одредбите од договорите за взаемна помош кои го гарантираа суверенитетот на балтичките држави со инсталирање марионетски влади кои објавија дека сакаат да се приклучат на Советскиот Сојуз. По анексијата на балтичките нации од страна на Советскиот Сојуз, десетици илјади Балтици беа убиени или депортирани и не го вратија својот суверенитет до падот на Советскиот Сојуз.

Москва е нервозна околу тоа дали и како да ги препознае тајните протоколи на пактот. За време на Студената војна, Советскиот Сојуз го негираше нивното постоење. И со своите зборови и со своите постапки, Путин покажа дека не верува во суверенитетот на малите нации. Тој верува во трговијата меѓу големите сили и затоа само гаранциите за безбедност на големите сили и нетрговијата можат да го одвратат. Сè додека Украина не е во НАТО, Украинците остануваат ранливи на напади, без разлика колку пати лидерите на Москва уверуваат дека ќе го почитуваат украинскиот суверенитет.

Сè помалку од веродостојни безбедносни гаранции за Украина нема да ја одврати Русија. Меморандумот од Будимпешта обезбеди гаранции за Украина, а Русија во секој случај изврши инвазија во 2014. САД и нивните сојузници и партнери ја зголемија економската и воената помош за Украина по инвазијата во 2014 година, а потоа повторно нагло во месеците до февруари 2022 година. Сепак, Русија изврши инвазија . Ветувањата за воена и економска помош за Украина не ги одвратија и нема да ги одвратат идните руски упади. Надевајќи се дека Русија ќе капитулира пред долгорочните економски обврски на САД или Групата седум (Г7) кон Украина, ја игнорира долгата историја на Русија на докажување дека е способна да поднесе болка и казна за да победи. Всушност, таа го гледа ова како една од нејзините најсилни точки во однос на Соединетите Држави и нивните демократски сојузници и партнери.

За целосно да ги одврати идните руски напади, Украина мора да добие безбедносни гаранции поддржани од воен механизам за спроведување. Идеално, ова би значело членство во НАТО. Со оглед на инхерентните политички тешкотии со пристапувањето на Украина во НАТО, веројатно ќе бидат неопходни привремени безбедносни гаранции на билатерална или мултилатерална основа. Ова може да биде во форма на мултинационални мировни сили, поморски безбедносни сили кои ги придружуваат бродовите со жито во Црното Море или нешто поблиску до безбедносните сили за закрепнување. Без оглед на точната форма што ќе ја преземе, императив е секоја гаранција да биде поддржана од веродостоен воен механизам за спроведување. Како што покажува историјата, Москва ја разбира само силата.

Путин ја вооружува историјата со нов учебник кој ја оправдува инвазијата на Украина, пишува професорот по политички науки Тарас Кузио за Атлантскиот совет. Руското општество никогаш не презело интроспекција на царскиот колонијализам или советските злосторства против човештвото бидејќи постсоветската Руска Федерација не еволуирала во вистинска пост-империјална национална држава.

Наместо тоа, за време на речиси четвртвековната власт на Владимир Путин, новата генерација Руси активно го прифатија империјалниот идентитет на земјата. Овој нереконструиран империјализам доведе директно до сегашната целосна инвазија на Украина и ќе остане главна закана за меѓународната безбедност додека не се препознае и решат.

Неодамнешното објавување на нов учебник по историја за руските ученици ја истакнува континуираната доминација на неоправдано империјалистичкиот начин на размислување во рускиот естаблишмент. „Ова не е учебник по историја, туку извештај за извинување за руските и советските злосторства, и поттик до младите читатели да ги прифатат тие злосторства, минати и сегашни, како свои“, коментира Џејд МекГлин, британска авторка на новата студија. на руската политика.помнење.

Посебно внимание заслужува промоцијата на овој нов учебник. Како официјално санкциониран водич за руската историја јасно дизајниран да го обликува светогледот на младите Руси, тој нагласува многу од клучните пораки во срцето на современиот руски империјализам и ги разоткрива напорите на Кремљ да ја вооружи историјата за да ги оправда сопствените агресивни војни.

Не е изненадувачки што учебникот ја велича вековната руска империјална експанзија и ги обезличува злосторствата од советската ера, додека ги обезличува Украинците како нацисти и го прикажува Западот како непопустливо непријателски настроен кон Русија. Тој ја брани руската инвазија на Украина и го става Путин покрај другите водечки руски империјалисти како Петар Велики и Сталин како „собирач на руски земји“. Во меѓувреме, неуспесите како што се распадот на СССР и губењето на руското влијание на постсоветскиот простор се опишани како дел од долгорочниот западен антируски заговор.

Една од клучните нишки во новиот учебник е идејата за руската жртва. Русија постојано се прикажува себеси како жртва на западните интриги, а никогаш како агресор. Непотребно е да се каже дека нема ни трошка мисла за сите народи потчинети или уништени од руската империјална агресија, тоа се подразбира. Во ова многу искривено и безнадежно партиско читање на историјата, најголемата земја на планетата беше и најголемата жртва на светот.

Месијанскиот поглед на руската историја наведен во овој неодамна објавен учебник е дел од долгата традиција на руски исклучителност што датира од царско време, која ја прикажува Русија како нација на света цивилизациска мисија. Бидејќи Русија е претставена како несомнено позитивна сила за добро во светот, употребата на сила во извршување на оваа улога станува лесно оправдана. Таквата извртена логика останува присутна

Оваа прегратка на исклучителност ги охрабрува Русите да го романтизираат насилството што дефинираше голем дел од историјата на нивната земја. Исто така, го зајакнува чувството на континуитет, поврзувајќи го царското и советското минато со сегашноста на Путин. За милиони Руси, постсоветските воени кампањи, вклучително и замрзнатиот конфликт во Молдавија, двете чеченски војни, инвазијата на Грузија, заземањето на Крим и интервенцијата во Сирија, се дел од експанзионистичката традиција која датира со векови.

Самиот Путин зборува за СССР како „историска Русија под името Советски Сојуз“. Тој директно ја спореди неговата инвазија на Украина со империјалните освојувања на Петар Велики и јасно стави до знаење дека целта на денешната војна е враќање на „историски руските земји“. Без сомнение, на царските претходници на Путин овие империјални амбиции веднаш би биле препознатливи.

Во согласност со тврдењата на Путин за враќање на историската правда во Украина, новиот учебник ја отфрла идејата за Русија како колонијална сила и наместо тоа зборува за „обединување“ територии или ослободување на соседните народи од угнетување. Во меѓувреме, оние кои се осмелија да го осудат или да се борат против рускиот експанзионизам беа прикажани како агенти на Западот или националистички екстремисти. Анексијата на нови територии од страна на Русија се опишува како корисна за луѓето кои се приклучуваат, без разлика дали тие самите се согласуваат.

Неодамнешното објавување на новиот руски учебник по историја е релативно помал настан во време кога Кремљ води геноцидна војна за империјални освојувања во срцето на Европа. Без разлика, тоа треба да послужи како повик за будење за секој кој сè уште се претплати на заблудата дека Путин е рационален лидер кој следи ограничени геополитички цели. Напротив, тој претседава со режим и општество кое отворено прифаќа еден вид империјализам за кој повеќето Европејци мислеа дека е фрлен во ѓубриштето на историјата пред генерации.

Овој империјалистички начин на размислување претставува можеби единствената најголема пречка за траен мир во Европа. Дури и ако инвазијата на Украина заврши со воен неуспех, главниот проблем на рускиот империјализам ќе остане додека Русите не бидат принудени да се соочат со долгата историја на империјална агресија на нивната земја. Ова веројатно ќе биде болен процес, но неизбежно е доколку Русија на крајот се појави како модерна држава и повторно се интегрира во пошироката заедница на народи.