---
title: Папата им даде право на глас на жените и лаиците во Архиерејскиот Синод
date: 2023-04-27T21:10:05.011Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kmdsmnvc232.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско, во историска одлука која може да доведе до поинклузивно одлучување во Римокатоличката црква, ќе им дозволи на жените да гласаат за прв пат на бискупскиот Синод во октомври, пренесува Ројтерс.

Во минатото, на жените им беше дозволено да присуствуваат на Синодот, папско советодавно тело, како набљудувачи, но без право на глас.

Револуционерните правила објавени во средата дозволуваат учество на пет калуѓерки кои гласаат. Покрај тоа, Папата одлучи да вклучи „70 неепископски членови кои претставуваат различни групи на Божјиот народ“.

70-те свештеници, монахињи, ѓакони и католици, папата ќе ги избере од списокот од 140 препорачани од националните бискупски конференции. Конференциите се охрабруваат да вклучуваат млади луѓе. Ватикан побара 50% од 70-те да бидат жени.

На синодите обично присуствуваат околу 300 луѓе, така што мнозинството од оние со право на глас сепак ќе бидат епископи. Сепак, промената е извонредна за институција во која со векови доминираат мажи.

Новите правила следат два главни чекори што ги презеде папата Франциско минатата година за да ги постави жените на лидерски позиции во Ватикан.

Во една од нив, тој воведе значајна реформа која му дозволуваше на секој крстен лаик католик, вклучително и жени, да ги води повеќето одделенија во Ватикан, според новиот устав на централната администрација на Светата столица.

Во друга реформа минатата година, тој назначи три жени во претходно целосно машки комитет кој го советуваше за изборот на бискупи ширум светот.

Женските групи во Црквата со години се залагаат за правото на глас на важни синоди, кои подготвуваат резолуции кои обично водат до папски документи.

Во 2021 година, Френсис за прв пат назначи жена на позицијата број два во гувернерот на Ватикан, со што сестра Рафаела Петрини стана жена со највисок ранг во најмалата земја во светот. Назначи уште две жени на раководни позиции, но едната веќе е разрешена од функцијата.

Претстојниот Синод се подготвува веќе две години, за време на кој католиците ширум светот беа прашани за нивната визија за иднината на Црквата.

Поддржувачите ги поздравија консултациите како можност да се промени динамиката на моќта на Црквата и да се даде поголем глас на лаичките католици, вклучително и жените, и луѓето на работ на општеството.

Конзервативците велат дека процесот е губење време, може да ја поткопа хиерархиската структура на црквата со речиси 1,4 милијарди членови и, на долг рок, може да ја разводни традиционалната доктрина.
