---
title: Папата ја повика Унгарија да покаже милост кон сите бегалци
date: 2023-04-30T00:37:34.190Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/milsorurhng.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско им се заблагодари на Унгарците што ги примија украинските бегалци и ги повика да им помогнат на сите оние на кои им е потребна, нагласувајќи ја културата на добротворност во земја каде што премиерот ја оправдува строгата антиимиграциска политика со стравувања дека миграцијата ја загрозува европската христијанска култура.

Ова го објави АП.

На вториот ден од посетата на Унгарија, Францис се сретна со бегалци и сиромашни луѓе во црквата Света Елизабета, именувана по унгарската принцеза која се откажа од своето богатство за да се посвети на сиромашните како следбеник на истоименикот на папата, Св. Френсис од Асизи.

Меѓу бегалците има и такви кои од соседна Украина побегнаа во Унгарија, барајќи спас од војната во Русија.

Веднаш потоа Фрањо се сретна со претставникот на Руската православна црква во Унгарија, митрополитот Иларион. Ватикан соопшти дека 20-минутната средба во амбасадата на Светата столица во Будимпешта била „срдечна“.

Поддршката на Руската црква за војната во Кремљ спречи папска средба со патријархот Кирил, поглавар на Руската православна црква и сојузник на рускиот претседател Владимир Путин. Фрањо и Кирил имаа средба во 2016 година во Куба, која ја означи првата средба меѓу папата и источноправославниот водач по векови.

Во својот говор во црквата Света Елизабета во Будимпешта од бел камен, Фрањо потсети дека Евангелието ги учи христијаните да покажуваат љубов и сочувство кон сите, особено кон оние кои доживуваат сиромаштија и болка, па дури и кон оние кои не се верници. "

„Љубовта што ни ја дава Исус и ни заповеда да ја практикуваме може да ни помогне да го искорениме злото на рамнодушноста и себичноста од општеството, од нашите градови и местата каде што живееме - рамнодушноста е чума - и повторно да ја разгори надежта за нова, поправедна и братски свет каде секој може да се чувствува како дома“, рече тој.

Националистичката влада на Унгарија води тврдокорна антиимиграциска политика и одбива да прифати многу баратели на азил кои се обидуваат да влезат во земјата преку нејзината јужна граница, што доведува до долготрајни правни спорови со Европската унија.

Конзервативниот популистички премиер Виктор Орбан изјави дека миграцијата се заканува да ја замени европската христијанска култура. Орбан, кој е на функција од 2010 година, постојано водеше кампања за заканите за кои смета дека мигрантите и бегалците им се претставуваат на Унгарците.

Додека владата на Орбан постојано ги одбиваше барателите на азил од Блискиот Исток и Африка, околу 2,5 милиони Украинци кои бегаат од војната во својата земја наоѓаат отворени врати. Според Обединетите нации, околу 35.000 од бегалците остануваат во Унгарија и таму се регистрирани за привремена заштита.

Сепак, монетарната помош за украинските бегалци е оскудна. Помалку Украинци избраа да останат во Унгарија отколку во која било друга земја во Источна Европа освен Белорусија.

Една од оние што избраа да останат беше Олесија Мисијац, медицинска сестра која работеше во болницата СОВИД-19 во Киев кога побегна со мајка си и двете ќерки на 24 февруари минатата година. Првично отиде во Холандија, но високите трошоци ја принудија да се пресели во Унгарија, каде што вели дека нашла сместување и ја родила својата трета ќерка Мила, која во саботата била во клупите со нејзината мајка и сестра.

„Тука е безбедно“, вели Мисиак за својот нов живот. Таа рече дека се надева дека еден ден ќе се врати во Киев, но засега таа и нејзините деца се прилагодуваат. „Сакам да се вратам дома. Таму е мојот живот, тоа беше мојот живот“, рече таа. „Но, војната ми го промени животот“.

Во клупите имаше забележително малку обоени луѓе. Меѓу нив беше уметникот и режисер Абузар Солтани, бегалец од Иран кој помина 553 дена во една од транзитните зони на Унгарија со својот 10-годишен син Армин, откако унгарските власти ги одбија нивните барања за азил во 2018 година.

Солтани подоцна рече за 18-те месеци поминати во засолништа за контејнери дека се чувствувале како „риба во аквариум“. Кога транзитните зони беа затворени со одлука на Европскиот суд, Солтани претпочиташе да остане во Унгарија, каде што се уште живее.

Френсис ја пофали Католичката црква во Унгарија за пружањето помош на луѓето кои бегаат од војната и ја повика да продолжи да покажува милост кон сите на кои им е потребна. Тој слушнал со членовите на едно украинско семејство кои избегале од руската инвазија и патувале со денови за да стигнат до Унгарија откако ракети го погодиле нивниот роден град Днипро во мај минатата година.

Олег Јаковлев рече дека одлучил да ги донесе сопругата и петте деца во Унгарија бидејќи пред години работел овде како готвач и се сеќава дека бил добро примен.

„За нас и нашите деца, Унгарија е почеток на нов живот, на нова можност“, му рече Јаковлев на Францис додека неговите две најстари деца свиреа аргентинско танго на хармоника и саксофон за аргентинскиот папа. „Тука не пречекаа и најдовме нов дом.

На крајот на настанот, група унгарски ромски музичари му упатија серенади на понтифот, предизвикувајќи громогласни аплаузи и овации од публиката, а Франциск им подаде палци.

Френсис го започна својот саботен ден со посета на деца со визуелни и физички пречки. Во попладневните часови, тој го има својот прв голем јавен настан во Унгарија - младински митинг на спортскиот стадион во градот.

Тој планира да ја заврши својата посета со миса на отворено во недела и говор на Католичкиот универзитет Пазмани Петер во Будимпешта.

При неговото пристигнување во Унгарија во петокот, Френсис ја повика Европа повторно да ги открие своите основни вредности на мирно единство, осудувајќи ја ескалацијата на насилството во руската војна во соседна Украина.
