---
title: Папата има респираторна инфекција, ќе се лекува во болница
date: 2023-03-29T22:21:47.598Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papbol.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско има респираторна инфекција и ќе мора да помине „неколку дена“ во болница на лекување, објави во средата Ватикан. Во соопштението за медиумите се наведува дека 86-годишниот Папа последните неколку дена се жали на проблеми со дишењето. Тие додаваат дека тестовите покажуваат дека Светиот Отец нема Ковид-19.
Папата Франциско беше трогнат од бројните пораки на охрабрување што ги доби и изрази благодарност за блискоста и молитвите, соопшти Ватикан.

Неколку часа претходно, папата ненадејно беше однесен во болница на тестови. Ватикан првично соопшти дека се работи за претходно закажан преглед, но италијанските медиуми се сомневаат во тоа, посочувајќи дека телевизиското интервју договорено со Папата за среда попладне било откажано во последен момент.

Папата одржа редовна општа аудиенција во Ватикан претходно во средата и се чинеше дека е во добра здравствена состојба, според Ројтерс.

Фрањо боледува од дивертикулитис, кој може да предизвика инфекција или воспаление на дебелото црево. Дел од дебелото црево му беше отстрането при операција во 2021 година во болницата Гемели. На почетокот на годинава изјави дека повторно го има истиот проблем и дека поради тоа се здебелил, но дека не е премногу загрижен. Има проблеми и со коленото и јавно користи бастун и инвалидска количка.

Папата Франциско во интервју за Ројтерс минатата година рече дека не сака да го оперира коленото бидејќи не сака да се повторат долгорочните негативни несакани ефекти од анестезијата што ги имаше по операцијата во 2021 година.

Минатиот јули, при враќањето од Канада, Папата призна дека неговата поодмината возраст и тешкотиите со одењето можеби доведоа до нова, побавна фаза на неговиот понтификат. Меѓутоа, во меѓувреме ги посети Казахстан и Бахреин, а минатиот месец ги посети Демократска Република Конго и Јужен Судан.

На 21-годишна возраст, Фрањо бил тешко болен од плеврален излив и бил на работ на смртта, а дел од белодробното крило му било отстрането во 1957 година. Во неодамна објавената биографија тој се присетил на таа епизода, коментирајќи дека сочувствува со оние кои страдаат од Ковид-19.

- Разбирам како се чувствуваат луѓето кои боледуваат од коронавирус кои се борат да дишат со помош на вештачки респиратори, се довери Фрањо.

Тој се присети и на последователната операција за отстранување на цистата од десното белодробно крило во интервјуто што му го даде на угледниот аргентински новинар и лекар Нелсон Кастро, на кого му нагласи дека потоа „целосно закрепнал“.

Папата Франциско хоспитализиран во Рим, ги откажа обврските за четврток

„Светиот Отец е во болницата Гемели, каде попладнево беше пренесен на однапред договорени прегледи“, соопшти претходно претставникот за печат на Светата столица Матео Бруни, без да даде други информации.

Во очекување на резултатите од лекарскиот преглед, состаноците на Светиот Отец закажани за четврток се откажани, изјави извор од Ватикан за Франс прес.

Италијанскиот дневен весник Il Corriere della Sera објави дека папата бил пренесен во болницата Gemelli со брза помош поради проблеми со срцето.

Папата Франциско одржа редовна општа аудиенција во Ватикан претходно во средата и се чини дека е во добра здравствена состојба, според Ројтерс.

Папата Франциско боледува од дивертикулитис, кој може да предизвика инфекција или воспаление на дебелото црево. Дел од дебелото црево му беше отстрането при операција во 2021 година во болницата Гемели.

На почетокот на годинава изјави дека повторно го има истиот проблем и дека поради тоа се здебелил, но дека не е премногу загрижен.

Има проблеми и со коленото и јавно користи бастун и инвалидска количка.

Папата Франциско во интервју за Ројтерс минатата година рече дека не сака да го оперира коленото бидејќи не сака да се повторат долгорочните негативни несакани ефекти од анестезијата што ги имаше по операцијата во 2021 година.

Минатиот јули, при враќањето од Канада, папата Фрањо призна дека неговата поодмината возраст и тешкотиите со одењето можеби доведоа до нова, побавна фаза на неговиот понтификат. Меѓутоа, во меѓувреме ги посети Казахстан и Бахреин, а минатиот месец ги посети Демократска Република Конго и Јужен Судан.

Болести во младоста

На 21-годишна возраст, Фрањо бил тешко болен со плеврален излив и бил на работ на смртта, а дел од белите дробови му биле отстранети во 1957 година. COVID-19.

- Разбирам како се чувствуваат луѓето кои боледуваат од коронавирус кои се борат да дишат со помош на вештачки респиратори, се довери Фрањо.

Тој се присети и на последователната операција за отстранување на цистата од десното белодробно крило во интервјуто што му го даде на угледниот аргентински новинар и лекар Нелсон Кастро, на кого му нагласи дека потоа „целосно закрепнал“.

Додека тој беше надбискуп на Буенос Аирес, кинески акупунктурист му ја ублажуваше болката во грбот, напиша понатаму биографот на папата Остин Ајвереи.

Хорхе Бергољо страдаше и од „камења во жолчката“, а во 2004 година имаше привремени проблеми со срцето поради мало стеснување на артеријата, напиша биографот.

Папата ги реши проблемите со црниот дроб со промена на исхраната.
