---
title: Пакистан уапси 10 лица поради канализирање
date: 2023-06-19T13:45:43.583Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/3-45-pak-uapsi-10li.jpg
author: Вардарски
---
Пакистанските власти уапсија 10 осомничени трговци со луѓе неколку дена откако околу 80 мигранти се удавија во близина на брегот на Грција. Ова го објави АФП, повикувајќи се на изјава на официјални претставници во неделата.

Премиерот Шехбаз Шариф, исто така, нареди итна акција против агентите вклучени во шверц на луѓе, велејќи дека тие ќе бидат „строго казнети“.

Официјални лица рекоа дека девет лица се приведени во Кашмир под пакистанско управување - дом на повеќето жртви - и едно во Гуџрат, град кој долго време служеше како отскочна даска за мигрантите.

„Тие во моментов се под истрага за нивната вклученост во олеснувањето на целиот процес“, рече Чаудари Шаукат, локален функционер од Кашмир под пакистанска управа.

Пакистанското Министерство за надворешни работи во саботата соопшти дека 12 државјани преживеале, но нема информации колкумина имало на бродот.

Службеникот за имиграција изјави за AFP под услов да остане анонимен дека бројот може да надмине 200.

„Премиерот даде цврста директива за интензивирање на напорите за борба против оние кои се вклучени во грозоморното злосторство трговија со луѓе“, се вели во соопштението на неговата канцеларија.

Комбинацијата на политички превирања и економија на работ на колапс предизвикува десетици илјади Пакистанци да ја напуштат земјата - легално и нелегално.

Младите мажи, претежно од источен Пенџаб и северозападната провинција Хајбер Пахтунхва, често користат пат низ

Бродот потона во средата во близина на југозападниот брег на Пелопонез, при што загинаа најмалку 78 луѓе, а стотици се водат како исчезнати.

Во заедничката изјава, Меѓународната организација за миграција и Агенцијата за бегалци на ОН соопштија дека се верува дека на фериботот имало меѓу 400 и 750 луѓе.

Грција прогласи жалост, партиите ја прекинаа изборната кампања, а владата прогласи вонредни мерки.