---
title: Палестинските власти уапсија петмина членови на „Исламски џихад“
date: 2023-07-18T14:30:22.033Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/4-30-pal-vlasti.jpg
author: Вардарски
---
Палестинските власти уапсија пет членови на Исламскиот џихад во градот Џенин во текот на ноќта, додека растечките несогласувања меѓу групите на Западниот Брег продолжија две недели по најголемата операција на Израел во регионот во последните години.

Израел инсистираше на тоа дека нападот во Џенин бил насочен против екстремистите и побара од палестинските власти да преземат посилна акција против Исламскиот џихад и Хамас, кои го контролираат Појасот Газа и имаат борци на Западниот Брег.

Нема официјален коментар од Израел или од палестинската управа за уапсените. Градот Џенин и бегалскиот камп во негова близина се во фокусот на ескалацијата на насилството на Западниот Брег. „Исламски џихад“ ја обвинува палестинската управа за слабост и неефикасност во борбата против Израел.

По дводневниот напад на Израел, гневните толпи се соочија со високи функционери на палестинските власти, принудувајќи ги да го напуштат погребот на 10 лица убиени во упадот. Портпаролот на Исламски џихад потврди дека палестинските сили држат вкупно 10 лица од нивната група и се обидуваат да обезбедат нивно ослободување преку преговори со Фатах, движењето кое доминира со палестинската управа.

Палестинските власти протестираа против израелската операција и ја опишаа како воено злосторство, но не можат да преземат мерки за да го запрат. Тие, исто така, го обвинуваат Израел дека редовно го поткопува нивниот авторитет, што го отежнува спроведувањето на авторитетот и создавање основа за идна палестинска држава на Западниот Брег, кој Израел го окупираше од војната во 1967 година.

По нападот, претседателот Махмуд Абас го посети кампот и вети дека ќе започнат работите за поправка на оштетените домови и инфраструктура.