---
title: "Папата: Војната во Украина не е водена само од интересите на Руската империја"
date: 2023-03-10T23:32:37.735Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papafranja.png.webp
author: Вардарски
---

Војната во Украина е водена од интересите на неколку „империи“, не само на Русија, рече папата Франциско во интервју објавено во петокот.

Френсис рече дека конфликтот е поттикнат од „империјалните интереси, не само на Руската империја“, туку и на империите од другите делови на светот.

Папата даде интервју за италијанско-швајцарската телевизија RSI кое треба да се емитува во недела. Извадоци беа објавени во петокот од италијанските дневни весници La Repubblica, La Stampa и Corriere della Sera.

Тој изрази подготвеност да разговара со рускиот претседател Владимир Путин за да повика на мир.

Френсис, кој има 86 години и ја одбележува 10-годишнината од неговиот избор на 13 март, исто така рече дека ќе поднесе оставка ако премногу се измори и ја загуби способноста да раководи со Римокатоличката црква.

Тој минатиот месец рече дека папските оставки треба да се случат само во исклучителни околности.

Неговиот претходник Бенедикт Шеснаесетти, кој почина на 31 декември минатата година на 95-годишна возраст, стана првиот папа што поднесе оставка по околу 600 години, кога се повлече во 2013 година.

Запрашан што би го навело да ја донесе истата одлука да се откаже, Френсис рече: „Замор што те тера да не ги гледаш јасно работите. Недостаток на јасност, недостаток на знаење како да се проценат ситуациите“.
