---
title: Париз со амбиција да ги качи сите Французи на велосипед до 2027 година.
date: 2023-05-05T23:01:50.331Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/sitefrancuzinaotck.png.webp
author: Вардарски
---

Француската влада планира да потроши две милијарди евра до 2027 година за да ја подобри велосипедската инфраструктура и да ги поттикне луѓето да купуваат велосипеди, пишува Ројтерс.

Целта е да се намали употребата на автомобили и да се поттикне возењето велосипед.

Должината на велосипедската мрежа треба да се удвои, при што владата троши 250 милиони евра годишно за нови велосипедски патеки од 2023 до 2027 година. Остатокот од буџетот ќе биде наменет за други мерки за поттикнување на велосипедизмот.

„Напорите на државата за велосипеди се без преседан и големи“, рече министерот за транспорт Клемент Боне.

Владата сака да ги направи велосипедите атрактивна алтернатива на автомобилите и пристапна форма на транспорт за секого уште од најрана возраст во текот на нивниот живот, рече тој.

Целта ќе биде да се зголеми мрежата на велосипедски патеки во земјата од сегашните 50.000 километри на 80.000 километри во 2027 година и на 100.000 километри до 2030 година, давајќи им приоритет на провинциските градови и руралните области, бидејќи големите градови веќе добија значителни владини средства за велосипедска инфраструктура, додаде Бон.

Околу 500 милиони евра ќе бидат наменети за субвенции за набавка на велосипеди, вклучително и половни велосипеди.

Владата, исто така, ќе ги зголеми трошоците за паркинзи за велосипеди на железничките станици и во градовите и градовите, како и ознаките против кражба на велосипеди и ќе обезбеди обука за велосипедизам за сите деца од основните училишта.

Велосипедските организации ја поздравија идејата.

„Оваа визионерска иницијатива не само што ќе го промени начинот на кој патуваат и живеат нашите граѓани, туку и ќе ја направи Франција глобален лидер во промовирањето на велосипедската инфраструктура и култура“, рече Оливие Шнајдер, претседател на велосипедскиот синдикат ФУБ.
