---
title: Парија Путин - егзил во Кремљ
date: 2023-05-03T22:07:37.761Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putubjkop.png.webp
author: Вардарски
---

Во март, кога Меѓународниот кривичен суд (МКС) објави дека издава налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин, многу набљудувачи го видоа тоа како значаен чекор во напорите на Западот да ја казни Русија за нејзината инвазија на Украина. Но, иако потезите против Путин се нови, обидите да се таргетираат поединечни членови на руската владејачка елита имаат долга историја. Од раните денови на инвазијата во 2022 година, Западот воведе санкции против конкретни руски лидери заедно со својот широк пакет санкции против руската економија. Всушност, тоа беше продолжение на пристапот што САД и нивните сојузници го користеа против руските елити долги години, пишува Александар Баунов за Foreign Affairs.

Во 2014 година, на пример, откако руските трупи влегоа во Украина и го анектираа полуостровот Крим, западните влади го објавија својот првичен список на Руси кои ќе бидат предмет на индивидуални санкции. Како и во сегашната војна, целта беше да се подели руската елита со тоа што ќе ги натера оние кои се плашат од санкции да го притиснат Путин да ја ревидира својата политика. Но, реакцијата во Русија не ги исполни очекувањата на Западот. Во 2014 година, наместо да се обидат да ги избегнат овие казнени економски мерки, многу членови на руската елита ги третираа како статусен симбол. Да се ​​биде на списокот брзо стана симбол на лојалност кон Путин. Во 2022 година, иако Западот воведе санкции на многу поширок дел од руската елита, слична динамика се одвиваше. Се разбира, во ниту еден случај поединечните санкции не успеаја да го поделат раководството на Русија или да ја одвратат натамошната агресија во Украина. Мерките не успеаја да го ослабат Путин. Наместо тоа, неговите сојузници се собраа околу него и режимот стана поизолиран, повеќе антизападен и повеќе фокусиран на личните односи отколку на политичкото искуство.

Додека Западот бара нови начини за притисок врз Русија, од клучно значење е да се разбере како личните санкции против руските елити функционирале во пракса и како тие влијаеле на релативната кохезија на режимот на Путин. Речиси една деценија западни санкции го обединија руското раководство во неговата желба да ги затегне односите со Западот. И тие помогнаа да се зголемат сомнежите во Русија за кој било член на елитата што се обидува да ги избегне. Значи, поголемо прашање е дали налогот на МКС против Путин за воени злосторства може да ја промени таа динамика. Се разбира, ова поставува преседан што може да ги вмеша другите руски елити, а многумина во владата нервозно гледаат на излезот.

Дали да останам или да заминам?

Во текот на изминатата деценија, индивидуалните санкции се одразија на владејачката класа во Русија на неколку начини. Во 2014 година, многу од оние кои не се согласуваа со агресијата на Путин избраа да ја чекаат, надевајќи се дека неговата експанзионистичка политика нема да продолжи. Русите кои беа предмет на санкции - првичната листа вклучуваше само неколку високи функционери и шефови на државни компании - изгубија пристап до сите средства и интереси што ги поседуваа на Запад. Патувањето во САД и Европа исто така стана тешко, а сите компании со кои беа вклучени беа отсечени од западните финансиски пазари. Оние кои беа санкционирани, вклучително и рускиот разузнавач Сергеј Наришкин и претседателот на Државната дума Вјачеслав Володин - или мислеа дека можеби ќе бидат наскоро - се обидоа да ја искористат лошата ситуација најдобро и го претставија своето вклучување на списокот како знак на чест. Тоа што тие биле лично цел, рекоа, е најдобар доказ за нивната лојалност кон Русија и нејзиниот лидер, за што биле подготвени да се жртвуваат. Во тоа време, најгласните поддржувачи на Путин дури се обидоа да сугерираат дека истакнатите Руси кои не се на списокот се некако осомничени. Од своја страна, Путин покажа дека сочувствува со целните. На крајот на краиштата, тие страдаа затоа што ги спроведуваа и ги поддржуваа неговите одлуки, а тој генерално имаше тенденција да ги наградува оние што беа лојални со забрзан напредок во кариерата и зголемено внимание.

Некои Руси на пониските нивоа на власт, исто така, се надеваа дека ќе бидат додадени на оваа ексклузивна листа. На тој начин никој не би се сомневал во нивната лојалност, а претпоставените би ги опсипувале со придобивки. За нивна жал, тие денови поминаа. Од инвазијата во 2022 година, Западот воведе санкции на толку широк дел од руската елита - сега се вклучени повеќе од 1.000 поединци и компании - што веќе не е невообичаено да се биде на списокот, и кој било член на елитата што не е е осомничен. Во март, на пример, гостин во популарно ток-шоу на руската државна телевизија ги критикуваше членовите на Институтот за Европа на Руската академија на науките дека не се на списокот со санкции. Импликацијата беше дека тие може да имаат опасни контакти со Европа и Западот.

Режимот на Путин отсекогаш бил коалиција меѓу безбедносните служби, вооружените сили и разни технократи економисти. Последната група е составена од исклучително компетентни поединци и ги вклучува Алексеј Кудрин, кој беше прогласен за најдобар министер за финансии на европска земја во развој од страна на весникот „Емерџинг пазари“ на ММФ во 2006 година, и Елвира Набиулина, шеф на Централната банка на Русија. Односот меѓу овие воени и цивилни групи се промени со текот на времето. Пред анексијата на Крим, технократите се чинеше дека беа речиси на исто ниво со воените лидери. По инвазијата, сепак, станува јасно дека тоа не е така. Технократите - кои ја гледаа Русија како дел од глобалната и западната економија - сфаќаат дека тие се всушност слуги на оние кои веруваат во спротивното.

По инвазијата на Украина во 2022 година, повеќето цивилни економисти на режимот останаа да работат за режимот, иако меѓу оние кои се откажаа во знак на протест беше и Анатолиј Чубаис, кој често се смета за татко на приватизацијата во Русија, кој го советуваше Путин за одржлив развој. Повеќето колеги на Чубаис избраа да останат.

Делумно тоа го направија од страв. Иако голем дел од руската бизнис заедница - па дури и владината бирократија - се противат на војната, тие не се осмелуваат да побегнат. Официјалните лица знаат дека досегот на Путин се протега многу подалеку од руските граници. Се сеќаваат што се случи со поранешниот руски шпион Сергеј Скрипал, кој во 2018 година беше отруен од разузнавачките служби на Путин во неверојатниот амбиент на англискиот град Солсбери. Во 2022 година имаше серија чудни смртни случаи меѓу менаџерите на државните компании. Создадена е култура на страв: на живеење без средства, на напуштање на семејството, на затворање. Дури и во услови на такви закани, многумина би биле спремни да ризикуваат доколку не бидат спречени да ја напуштат Русија. На некои високи личности со пристап до државни тајни, нивните претпоставени им ги одземаа пасошите, достапни само пред официјално одобреното патување. Другите кои сè уште ги имаат патните исправи знаат дека може да бидат запрени на граница затоа што се на списокот на луѓе на кои им е потребно посебно овластување за патување. Сите знаат дека ако нивниот обид да заминат не успее, тие ќе бидат затворени во Русија на милост и немилост на Путин и неговите безбедносни сили. Оние кои би сакале да поднесат оставка, но да останат во Русија, се запрени со ова: за нивната оставка е потребен потпис на Путин. Оставката сега се смета за предавство во Русија, а многумина - свесни за длабочината на западното непријателство кон руската нација и нејзиниот лидер - не веруваат дека би можеле да најдат добредојден дом на друго место. Со оглед на потенцијалните последици, многумина сметаат дека можеби е подобро да останат.

Индивидуалните санкции против Русите имаат и некои несакани ефекти. Иако санкциите не успеаја да ја поделат руската елита, тие ја скршија руската опозиција во егзил. На пример, некои Руси во егзил, вклучително и заменикот на опозицискиот лидер Алексеј Навални, Леонид Волков, потпишаа писма до Европската унија барајќи од неа да ги укине санкциите против сопствениците на фирмата за финансиски услуги Алфа Груп. Оваа афера и последователниот обид за нејзино прикривање го натера Волков да ја напушти функцијата во Антикорупциска фондација. До почетокот на 2023 година, по повеќе од една година војна, главното влијание на западните санкции во голема мера се одигра. Но, ситуацијата се промени откако МКС објави налог за апсење на Путин.

На пат кон судот?

Кога МКС издаде налог за апсење на Путин во март 2023 година, тој се обиде да сее несогласување и да ја охрабри опозицијата во руската влада. Коцката на меѓународниот трибунал може да функционира: руските елити живеат во свет полн со параноја и сомнеж. Наредбата против Путин е покана за елитата да се обедини против претседателот, а не околу него. Во исто време, сите идни наредби против другите членови на руската влада би можеле ненамерно да предизвикаат повторување на ситуацијата со санкциите: некои ќе преземат мерки за да се заштитат себеси, додека други ќе се обидат да станат цели со надеж дека обвинителството ќе го подигне нивниот статус во рамките на режимот.

Постои важна разлика помеѓу списоците со санкции и новата наредба на МКС. Списоците за санкции обично се составуваат од дното нагоре, со намера да се казнат руските елити, но да се одржат отворени линиите на комуникација со Путин. Спротивно на тоа, меѓународната кривична правда претставена од МКС се стреми кон самиот врв. Малку е веројатно дека Путин ќе биде единствената цел: во својата објава од март, МКС издаде и налог против Марија Алексеевна Лвова-Белова, комесар за правата на децата во Канцеларијата на претседателот на Руската Федерација, која е обвинета за воени злосторства. за нејзината улога во илегалната депортација на украинските деца во Русија. Генералниот обвинител на МКС, Карим Ахмад Кан, рече дека ќе следат други наредби. Овој пристап одозгора надолу можеби е подобар во одредени околности за да се разликува Путин од клучните фигури во неговата администрација.

Се разбира, на Путин ќе му се суди во МКС само доколку биде приведен. Но, Русија не ја признава јурисдикцијата на судот, што значи дека Путин не може да биде уапсен освен ако не отпатува во земја што го прави тоа. Дури и ако треба да посети некоја незападна земја - на пример, Таџикистан или Ерменија, официјален руски сојузник - тој сигурно ќе се погрижи да не биде уапсен.

Иако Путин можеби е надвор од дофатот на МКС, барем додека е на власт, неговите соработници можеби не се толку сигурни. Доколку судот одлучи да издаде потерници против повеќе од нив, постои многу поголем ризик тие да бидат притворени. Западните санкции веќе значително ја намалија способноста на руската елита да патува на Запад. Со наредба на МКС, патувањето - дури и во незападните земји - ќе стане уште поризично. Пред минатата година, Путин - сè уште несанкциониран - гледаше што се случува со оние во неговата придружба кои беа. Сега околината гледа што се случува со него.

Дипломатските импликации од одлуката на МКС да го гони Путин се сериозни. Москва - изолирана од Западот - се обидува да изгради врски со глобалниот југ. Наредбата на МКС ќе ги искомплицира тие напори со претворање на Путин во егзил. Наредбата веќе ја смени рамнотежата меѓу Русија и нејзините сојузници. Посетата на кинескиот претседател Си Џинпинг на Москва во март беше планирана многу пред да биде издадена наредбата. Но, потегот на МКС дополнително го изолира Путин, давајќи му на Кси уште поголема моќ како помоќен партнер. Сега Путин од него очекува разбирање, добрина и наклонетост. И иако Кина - заедно со другите најголеми незападни соговорници на Кремљ, Индија и Турција - не го признаваат МКС, речиси цела Африка и Латинска Америка го признаваат, и токму таму Русија се обидува да се понуди себеси како лидер во борба против западниот неоколонијализам. Големите земји можеби се непријателски настроени или рамнодушни кон МКС, но малите главно го гледаат како алатка за правда кога им се прави неправда. Затоа, напаѓајќи го судот, Русија ризикува да го поткопа своето тврдење дека се бори за поправеден светски поредок во кој слабите ќе бидат подобро заштитени од претерувањата на силните.

Авторитарните режими голем дел од својот легитимитет го црпат од странство. Не е случајно што диктаторите историски уживаа во меѓународни посети, турнеи и почести. Наредбата на МКС ја затвора вратата за враќањето на Путин на светската сцена. Поблиску до домот, веќе се видливи знаци на оштетување. Во април, на церемонијата на доделување акредитиви во Кремљ за новите амбасадори во Русија - повеќето незападни - говорот на Путин, на негово очигледно изненадување и можеби за прв пат во историјата, не доби аплауз - застрашувачки знак.
