---
title: Папата навести тајна мисија за мир во Украина
date: 2023-05-01T21:17:09.996Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/lokdsakjdas3121.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско откри дека во тек е тајна „мисија“ за постигнување мир во руската војна во Украина, јавува Асошиејтед прес.

Тој не даде повеќе детали, но увери дека Ватикан е подготвен да помогне во олеснувањето на враќањето на украинските деца однесени во Русија за време на конфликтот.

„Подготвен сум да направам се“, нагласи Францис за време на прес-конференцијата во авионот што се враќаше од Унгарија. „Постои мисија која не е јавна и е во тек; кога ќе стане јавна ќе зборувам за неа.

Францис не откри дали разговарал за мировните иницијативи за време на неговите разговори во Будимпешта овој викенд со унгарскиот премиер Виктор Орбан или со претставникот на Руската православна црква во Унгарија.

Депортациите на украинските деца се загрижувачки откако руските сили ја нападнаа Украина минатата година.

Френсис истакна дека Светата столица веќе помогнала во размената на некои затвореници и ќе направи „се што е човечки возможно“ за да ги обедини семејствата.

„Секој човечки гест помага. Гестовите на суровост не помагаат“, рече Папата.

Во март, Меѓународниот кривичен суд издаде налог за апсење на рускиот претседател Владимир Путин и рускиот комесар за деца, кои ги обвини за воени злосторства поврзани со киднапирање деца од Украина. Од своја страна, Русија негира дека сторила такво прекршување и тврди дека децата биле преместени заради нивна безбедност.

Минатата недела, украинскиот премиер Денис Шмигал се сретна со папата Франциско во Ватикан и побара помош за враќање на украинските деца земени по руската инвазија.

„Ја замолив Неговата Светост да ни помогне да ги вратиме дома Украинците, украинските деца, кои се приведени, уапсени и криминално депортирани во Русија“, изјави Шмигал пред присутните.

Папата Франциско потсети дека Светата столица олесни размена на некои затвореници преку амбасадите и е отворена за барањето на Украина да ги врати украинските деца во нивните семејства.

Размената на затвореници помина добро. Мислам дека тоа може да се случи и во оваа работа. Тоа е важно“, рече тој по повод семејното обединување. „Светата столица е подготвена да го направи тоа затоа што е правилно. Мораме да направиме се што е човечки возможно“, инсистираше Папата.
