---
title: Папата рече дека за малку ќе умрел во болница минатиот месец
date: 2023-04-11T23:36:36.814Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pappbxc.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско бил во несвест кога пред две недели бил однесен во болница поради бронхитис и можел да умре, вели Италијанец кој разговарал со него во саботата.

Папата (86) на 29 март беше пренесен во болницата „Гемели“ во Рим, од која три дена подоцна беше отпуштен. Тој се чинеше дека е во добра здравствена состојба на прославата на Велигден минатата недела.

Микеле Фери, од Пезаро во централна Италија, изјави за Ројтерс дека папата звучел подобро во нивниот последен разговор отколку кога последен пат разговарале во јануари.

\-Тогаш изгледаше многу уморно, рече тој.

Фери ја потврди изјавата што ја даде за италијанскиот регионален весник Il Resto del Carlino, во која ја цитираше изјавата на Папата: „Уште неколку часа и не сум сигурен дека би бил жив за да зборувам за тоа“.

- Му реков: навистина не исплаши, рече Фери.

Фери редовно разговара со папата

Фери често се наведува во италијанските медиуми како човек кој редовно разговара со папата, бидејќи папата првпат го повика да го утеши по смртта на неговиот брат кој беше убиен во грабеж пред десет години.

Папата има мал список на луѓе со кои редовно разговара по телефон, често откако ги тешел по трагедиите.

Ватикан никогаш не ги потврди нивните имиња, но не демантираше дека разговарал со Фери.

Ватикан не одговори на барањето за коментар за последната изјава на Фери.

Папата се чувствуваше доволно добро минатата недела за да ги води сите велигденски прослави, освен на отворените станици на Крстот Велики петок. Папата го прескокна бидејќи беше многу студено.

Папата Франциско боледува од неколку болести, меѓу кои и болно колено што му го отежнува одењето. Кога бил млад човек во Аргентина, дел од белите дробови му биле отстранети поради болест.
