---
title: Палестински стрелец уби Израелец на Западниот Брег
date: 2023-07-07T11:30:02.463Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-30-pal-strelc-ubi-izr.jpg
author: Вардарски
---
Осомничениот палестински напаѓач застрелал и уби Израелец во близина на населба на окупираниот Западен Брег во четвртокот, соопшти израелската служба за брза помош.

Израелската војска соопшти дека напаѓачот отворил оган врз безбедносните сили кои застанале да го проверат неговото возило, за кое мислеле дека е сомнително, во близина на населбата Кдумим. Потоа побегнал од местото пред да биде пронајден и „неутрализиран“.

Се чини дека видеото на социјалните мрежи снимено од возило во движење покажува како неколку војници отвораат оган во подножјето на населба. Ројтерс не можеше веднаш да ја потврди снимката.

Радиото на израелската армија соопшти дека напаѓачот пристигнал во населбата од правец на блискиот палестински град Наблус. Тој пукал со пиштол од своето возило, убивајќи еден Израелец, се вели во соопштението.

Нападот уследи по дводневната операција на Израел претходно оваа недела во градот Џенин на северниот дел на Западниот Брег, на околу 10 километри, што е најголема во последните неколку години.

Дводневната операција, за која израелската војска рече дека била насочена кон инфраструктурни и складишта на оружје на милитантите во бегалскиот камп Џенин, остави трага од искршени улици и изгорени автомобили и предизвика гнев низ арапскиот свет.

Најмалку 12 Палестинци, повеќето потврдени како борци, и еден израелски војник загинаа во упадот, кој започна со напади со беспилотни летала доцна во ноќта и беше проследен со акција во која беа вклучени повеќе од 1.000 израелски војници.

Хамас, палестинска милитантна група која го контролира Појасот Газа, но има и присуство на Западниот Брег, го пофали пукањето во четвртокот, кое рече дека е одговор на операцијата на Израел во Џенин.

Насилството на Западниот Брег ескалира во изминатите 15 месеци, со зголемени израелски напади, палестински улични напади и дивеење на доселениците во палестинските села.