---
title: Пацифизам - некомпатибилен со православието на Руската црква
date: 2023-06-13T15:15:37.621Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/5-15-pacifizam-rpc.jpg
author: Вардарски
---
Руската православна црква го дефинира пацифизмот како „некомпатибилен со православното учење“. Мислењето е дел од материјалите на сослушувањето во црковниот суд на свештеникот Џон Бурдин, кому оваа година му беше забрането да служи, откако беше казнет и поради изјавите што го нарушија престижот на армијата.

Дел од материјалите ги објави лично Бурдин на својот канал Телеграм.

Според РПЦ, изјавите на свештеникот „ги клеветат активностите на повисоките црковни власти“, „ја поткопуваат довербата на верниците“ и предизвикуваат „штета на црковното единство“.

„Но, самиот пацифизам со кој свештеникот Бурдин се обидува да се покрие од обвинувањата против себе не е компатибилен со вистинското учење на Православната Црква, особено со она што е наведено во Основите на општествениот концепт“, се вели во документот.

Тој самиот е дефиниран како псевдопатриот со антируска позиција.

Според РПЦ, пацифизмот бил дел од еретичкото учење, а православната црква низ својата историја благословувала војници за одбрана на татковината“, се вели во текстот.

Случајот содржи референци и за евангелијата и за посовремени документи, на пр.

„Основи на општествениот концепт на Руската православна црква“: „Признавајќи ја војната како зло, Црквата сепак не им забранува на своите деца да учествуваат во воени дејствија, доколку тоа е со цел да ги заштити своите соседи и да ја врати нарушената правда. војната се смета за несакано, но неопходно средство. Православието во секое време чувствува длабока почит кон војниците кои по цена на својот живот ги штителе животите и безбедноста на своите ближни“.