---
title: Папата Франциско со младите за Тиндер, ЛГБТ популацијата и говорот на
  омраза од олтарот
date: 2023-04-05T22:40:48.635Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/paopakmnmentira.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско се соочи со група љубопитни млади луѓе и одговараше на прашања за Тиндер, ЛГБТ популацијата, сексуалната злоупотреба или говорот на омраза што доаѓа од олтарот, во новиот документарен филм објавен во средата.

Документарецот ја следи минатогодишната средба во Рим меѓу десет млади шпански говорници од целиот свет и аргентинскиот папа.

Го соочија со низа прашања, но и со тажни лични приказни.

- Дали сте слушнале за Тиндер?, праша папата Селија, еден од учесниците во разговорот, кој се интересираше дали Фрањо ја знае таа апликација за запознавање.

Тоа беше едно од полесните прашања на четиричасовната сесија, која опфати низа теми од миграција и расизам до ментално здравје, ЛГБТК права, порнографија и мастурбација.

Во „Разговори со папата“, документарен филм објавен во средата на стриминг платформата Дизни+, Френсис не се оддалечи од тешките теми.

Тој одговара на многу прашања на неговите соговорници, меѓу кои имало и католици, атеисти и муслимани на возраст од 20 до 25 години.

Контрастот меѓу белооблечениот папа, кој исто така куца поради проблеми со колената, и група шарени млади луѓе со тетоважи, пирсови и визири, веќе е очигледен кога тој влегува во собата и неформално ги поздравува.

Некои од младите во документарецот со солзи во очите ги раскажуваат своите длабоко лични приказни, но други не се двоумеле да го соочат Папата со кризата низ која минува Католичката црква како институција.

- Што мислите за луѓето од црквата или свештениците кои промовираат омраза и ја користат Библијата за говор на омраза?, го прашува Селија, која се идентификува како небинарна личност.
- Овие луѓе се натрапници кои ја користат Црквата за свои лични страсти и тесноградост, одговара Папата, нарекувајќи ги тесните идеологии една од корупциите што ја мачат Црквата.

Бог не отфрла никого

На прашањето дали има место за ЛГБТК католиците во црквата, Френсис одговара дека „секој човек е Божјо дете и Бог никого не отфрла“.

- Немам право никого да избркам од Црквата. Моја должност е секогаш да понудам добредојде, додаде Фрањо.

Младиот човек потоа го прашува зошто Ватикан го архивирал случајот со шпанскиот свештеник кој го малтретирал кога имал 11 години.

- Мора да сте свесни дека под вас има многу свештеници и епископи кои се лоши луѓе, му рекол Хуан на папата.

Френсис му се заблагодарил што го пријавил свештеникот, велејќи дека покажал храброст со тоа.

- Ме боли што казната беше блага... Но, сега кога има правосилна пресуда, би сакал тој случај да се разгледа. Можете да бидете сигурни во тоа, рече Фрањо.

Клуб на добри луѓе

Френсис не бега од критиките на Црквата што ја води.

Ако свештениците не се справуваат со верниците надвор од Ватикан, црквата зарѓа и се претвора во „клуб на добри луѓе кои немаат храброст да излезат во предградијата“, рече Аргентинецот.

Филмот беше објавен за време на Страсната недела, најважниот настан во христијанскиот календар, и само неколку дена откако папата беше хоспитализиран три ноќи поради бронхитис.

Целта на филмот е да се прикаже „еден од највлијателните луѓе на планетата во дијалог со група млади луѓе чиј начин на живот понекогаш директно се коси со принципите на црквата“, рече Шпанецот Мариус Санчез, ко-режисер на филмот. со сонародникот Жорди Евола.

Санчез призна за агенцијата Франс прес дека иако ја уживаат довербата на Папата, „се однесуваа кон него со помала почит отколку што беше навикнат“.

Младите, главно од Јужна Америка, беа избрани затоа што „имаа интересни прашања“, рече тој. Однапред не им било кажано дека на крајот ќе разговараат со папата.

Документарецот е снимен во јуни 2022 година во римската работничка област Пињето. Започнува со ретко виден приказ на Френсис како седи на своето биро и пие кафе во трпезаријата на Куќата на Света Марта каде што живее во Ватикан.

Филмот вклучува неколку фасцинантни кадри, како што е онаа во која младата жена, Фрањи, детално го опишува својот бизнис со интернет порнографија и како тоа и дозволува да поминува повеќе време со својата ќерка.

На прашањето за улогата на жената во Црквата, друг учесник го прашува Папата: „Што ја спречува жената да биде на твое место?

Одговорот на папата беше, накратко, од теолошки причини.

Трпеливо и без покровителство, папата го објаснува ставот на Црквата за жените свештеници и за абортусот.

Френсис го прашуваат дали и тој сака да биде во врска, на што тој одговара: "Бев во врска пред да влезам во семинаријата. Но потоа го избрав целибатот".

Работник од средна класа

Филмот содржи и помалку сериозни моменти, како оние во кои папата се шегува со младите или со нив споделува доверливи работи за неговиот личен живот.

На прашањето за Тиндер, папата признава дека не ја знае апликацијата, но одговара: „Смешно е, младите имаат желба да се запознаат и тоа е добро“.

На младите им вели дека нема плата, но тоа не го загрижува „бидејќи може бесплатно да јаде“.

Тој вели и дека неговиот скромен начин на живот не се разликува од оној на „работник од средна класа“.

Тој откри и дека не поседува мобилен телефон. „Јас сум малку анахрон во врска со тоа“, рече тој.

Што се однесува до неговиот Твиттер профилот, кој го следат околу 54 милиони луѓе, Фрањо признава дека го „водат неговите секретарки“.
