---
title: Парламентарното мнозинство е поголемо од тоа што беше досега, тврди премиерот
date: 2023-02-16T16:28:17.077Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kovacevski.jpg.webp
---

Во Собранието на Северна Македонија се води расправа за реконструкција на владиниот кабинет, а времетраењето на расправата ќе зависи од бројот на лица кои ќе се пријават за учество, изјави премиерот Димитар Ковачевски. Премиерот изјави дека во Собранието има се поголемо мнозинство и дека предлогот веќе го доставил минатиот петок. Пратениците од опозицијата пројавија интерес и сите се пријавени за дискусија. Дебатата ќе продолжи се додека сите пријавени пратеници не го искористат своето демократско право на учество.

Во Собранието веќе четврти ден се расправа за разрешување на тројца министри од Алтернатива. Со реконструкција на Владата, партијата Алијанса за Албанците ќе влезе во владината коалиција. Премиерот потврди дека имале средба со независниот пратеник Скендер Реџепи-Зеид, кој минатата година ја напушти Алтернатива и разговарале за одреден број судски предмети за кои имало јавна расправа во однос на начинот на кој се воделе.

Премиерот понатаму изјави дека ниту се мешал во одлуките на судството, ниту ќе го прави тоа, а нема да бидат консултирани странските правосудни органи. Единствено што може да се направи е да се испрати писмо до Европската делегација за одредени случаи доколку имаат начин да направат одреден мониторинг за тоа како се постапува со тие случаи. Доколку има таква можност, тоа можат да го направат во рамките на директивите на ЕУ. Доколку не одговорат, писмото има за цел само да докаже дека правосудните органи функционираат независно. Ова го потврди и пресудата на Европскиот суд за човекови права.

Реконструкцијата на владиниот кабинет е важно прашање за земјата, а Парламентот е посветен на вклучување во демократска дискусија за да се осигура дека сите пратеници имаат можност да ги кажат своите ставови за ова прашање. Расправата ќе продолжи се додека сите пријавени пратеници не го кажат својот збор.
