---
title: Папата ја ревидира својата еколошка енциклика - излегува на 4 октомври
date: 2023-09-03T05:00:54.092Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-papa-franc.jpg
author: Вардарски
---
Папата Франциско денеска изјави дека ќе објави ажурирање на неговата енциклика на 4 октомври, на празникот на Свети Франциско Асишки, јавува Асошиејтед прес.

Френсис неодамна откри дека пишува „втор дел“ на документот „за да одговори на актуелните прашања“. Портпаролот на Ватикан рече дека ажурирањето особено ќе ги земе предвид неодамнешните климатски кризи.

Френсис ја објави својата намера на неговата неделна општа публика. Во прилог на објавувањето на ажурирањето на 4 октомври започнува неговиот голем состанок во Ватикан за иднината на Католичката црква.

Енцикликата „Лаудато Си“ од 2015 година или „Пофален нека биде тој“ е можеби најпознатиот и најважниот документ на Френсис. Во него тој зборува за грижата за животната средина и повикува на културна револуција за да се поправи, како што вели, „структурно изопачениот“ економски систем во кој богатите ги експлоатираат сиромашните и ја претвораат Земјата во „нечистотија“.

Тој се однесува на уништувањето на шумите на Амазон, топењето на арктичките глечери и смртта на коралните гребени. Тој, исто така, ги критикуваше „опструкционистичките“ сомнежи за климатските промени и ги обвини политичарите дека повеќе ги слушаат интересите на нафтената индустрија отколку Светото писмо, здравиот разум и апелите на сиромашните.

Енцикликата ги инспирираше еколошките движења ширум светот. Тој беше цитиран од претседатели и патријарси и на многу начини ја формираше основата на 10-годишното папство на Франциско, кое им дава приоритет на сиромашните и маргинализираните.