---
title: Паѓаат цените на зеленчукот на Градскиoт пазар во Штип
date: 2023-05-05T23:24:42.449Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/pagpacenite.png.webp
author: Вардарски
---

Локалното производство им донесе воздишка на штипјани, бидејќи цените на зеленчукот значително опаднаа на штипскиот градски пазар. Цените се многу пониски од оние забележани минатиот петок, благодарение на обилната понуда на локално одгледуван зеленчук.

Според Димче Колев, првиот човек на Градски пазар-Штип, цените на зеленчукот се во голема мера намалени. Тој не информира дека краставиците се продаваат од 30 до 50 денари, додека доматите имаат две различни цени во зависност од потеклото - увозните домати се по цена од 80 денари, додека домашно произведените домати се далеку поквалитетни и чинат од 120 до 140 денари. денари.

Колев напомена и дека благата пиперка која неодамна се појави на пазарот може да се купи од 120 до 140 денари за килограм. На прашањето за можноста за натамошен пад на цените на зеленчукот, Колев одговори дека е тешко да се предвиди пазарот бидејќи зависи од различни фактори како понудата, побарувачката и извозот на македонскиот зеленчук на странските пазари.

Сепак, земјоделците и продавачите на штипскиот градски пазар се надеваат дека сегашниот тренд на намалени цени ќе продолжи и ќе им овозможи олеснување на граѓаните кои изминативе неколку месеци се борат со високите стапки на инфлација. Достапноста на локално одгледуван зеленчук не само што ги намали цените, туку обезбеди и квалитет и свежина на производите.

Пазарот е преполн со купувачи, а намалените цени предизвикаа насмевка на нивните лица. И земјоделците и продавачите се воодушевени од одзивот и се надеваат дека ќе продолжат да обезбедуваат квалитетни производи за штипјани.
