---
title: Пакистан се движи кон размена на трговија со Русија, Иран и Авганистан
date: 2023-06-03T09:45:46.948Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-pakistan-rus-razmena.jpg
author: Вардарски
---
Пакистан донесе специјална наредба да дозволи размена на размена со Авганистан, Иран и Русија за одредени стоки, вклучително и нафта и гас, соопшти Министерството за трговија на земјата, цитирано од Ројтерс.

Во услови на намалување на девизните резерви за покривање на увозот во вредност од еден месец, пакистанската влада е очајна да управува со кризата во платниот биланс и да ја заузда инфлацијата, откако таа достигна рекордни близу 38 отсто минатиот месец.

Владината наредба наречена Механизам за размена на трговија, од 1 јуни, наведува стоки што може да се разменат. На јавните и приватните субјекти ќе им треба одобрение за учество во механизмот за тргување.

По првото купување на пакистанска руска нафта со попуст во април, министерот за нафта Мусадик Малик изјави за Ројтерс дека Пакистан ќе купува само сурова, а не рафинирани производи според договорот.

Засега нема потврда како ќе се изврши уплатата. Но, Малик рече дека купувањата би можеле да се зголемат до 100.000 барели дневно (bpd) доколку првата трансакција оди непречено.

Во мај, пакистанското здружение на дилери на нафта се пожали дека до 35 отсто од дизелот што се продава во Пакистан е шверцуван од Иран.

Владата на Пакистан, исто така, нареди ограничување на шверцот на брашно, пченица, шеќер и ѓубрива во Авганистан.