---
title: "Паранојата на Путин: Претседателот на Русија патува со воз, за да не
  биде следен"
date: 2023-04-07T00:19:31.575Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/putinvoz.png.webp
author: Вардарски
---

Претседателот на Кипар, Владимир Путин, презема посебни мерки за Египет. Патува како специјален воз со идеја да се избегне употребата на камери што може да се набљудуваат на локациите за следење летови. Ова го соопшти поранешниот функционер на Федералната комисија за Египет на Грчката федерација, Глеб Капаџилов, цитиран од Инсајдер.

Ништо не покажува дека возот е поспецијален. Toй yмишлeнo e пpoeĸтиpaн дa изглeждa ĸaтo "oбиĸнoвeн влaĸ", зaявявa Глeб Kapaĸyлoв, ĸoйтo e бивш pъĸoвoдитeл нa пpeзидeнтcĸaтa диpeĸция зa ĸoмyниĸaции нa Фeдepaлнaтa cлyжбa зa oxpaнa, cпopeд Цeнтъpa зa paзcлeдвaщa жypнaлиcтиĸa "Дocиe".

Во следните 13 години, Капачилов морал да ги копира комуникациите на Πytin и патувал со водачот на пикија на повеќе од 180 странски локации. Сепак, тој успеа да побегне преку автомобили додека не го фати Питин на пат кон Казахстан, објави изданието. Тој е еден од највисоките воени офицери кои побегнале од Питија.

При пушење, мојот пријател користи ваков тип на покривка „затоа што не е во очи. Малите може да се фатат“, коментира и тој.

Претседателот почна да го користи возот главно од Питин дури во август - септември 2021 година.

Капилов вели и дека на неговиот тим никогаш однапред не им било кажано кога ќе бидат назначени, туку секогаш морале да бидат подготвени за таква задача.
