---
title: Панамскиот канал го ограничува пристапот на една година поради суша
date: 2023-08-28T11:00:42.530Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-panamski-kanal.jpg
author: Вардарски
---
Панамскиот канал кој нема излез на море ќе ги задржи ограничувањата за превозот една година, мерка што веќе го загрози поморскиот сообраќај бидејќи бродовите чекаат да влезат во воден пат што поврзува два океани - Атлантикот и Тихиот Океан.

Франс прес го коментираше ова.

Каналот се соочува со недостиг од дождовна вода потребна за движење на бродовите низ бравите, кои функционираат како лифтови за вода, инженерско чудо што носи шест отсто од светската поморска трговија нагоре и преку истмус помеѓу Атлантскиот и Тихиот океан.

Заменик-менаџерот на каналот, Илја Еспино, изјави за АФП дека доколку не паднат обилни дождови во следните три месеци, „нè чека период од една година“ со ограничен пристап.

Тој период ќе им даде на клиентите „една година да планираат“ како да се прилагодат, рече таа доцна во четвртокот.

Секој брод што минува низ каналот бара 200 милиони литри свежа вода за да помине низ бравите, кои се обезбедени од две вештачки езера кои се хранат од врнежите во околниот слив. Езерата снабдуваат со вода за пиење половина од земјата со население од околу 4,2 милиони луѓе.

Панама, сепак, се соочува со голема суша која е влошена од затоплувањето на Ел Нињо, принудувајќи ги администраторите на каналот да го ограничат пристапот до водните патишта на бродови со максимална провев (длабочина на вода) од 13,11 метри (43 стапки). Во 2022 година во просек од 40 бродови поминуваа низ каналот дневно, сега се намалија на 32 за да се заштеди вода.

Мерките доведоа до заостанати бродови кои чекаат да влезат во воден пат долг 50 милји (80 километри), кој главно го користат клиенти од САД, Кина и Јапонија.

Во четвртокот чекаа околу 130 бродови, во споредба со околу 90 што обично беа во редот.

Времето на чекање, кое обично е меѓу три и пет дена, понекогаш достигнува 19 дена, иако моментално е околу 11 дена.

Претходно овој месец, операторите на каналот рекоа дека ограничувањата најверојатно ќе резултираат со пад на приходите од 200 милиони долари во 2024 година во споредба со оваа година.

За да поминат низ каналот, пловните објекти можат однапред да резервираат слот или да се обидат да го купат преку аукција. За оние кои не успеваат да обезбедат слот, има долго чекање.

„Лесно управуваме со редица од 90 бродови кои чекаат“, но „130 или 140 бродови ни создаваат проблеми и доцнења“, вели Еспино.

Оваа недела, панамскиот претседател Лаурентино Кортисо беше принуден да го негира тврдењето на неговиот колумбиски колега Густаво Петро дека каналот е затворен.

Каналот беше отворен во 1914 година по монументален градежен проект низ густи џунгли и планини каде илјадници работници загинаа од тропски болести, интензивна топлина и дожд.

Оттогаш, повеќе од милион пловни објекти поминале низ каналот, спасувајќи си го долгото патување околу работ на Јужна Америка.

„Големиот недостаток на Панамскиот канал како поморски пат е тоа што работиме со свежа вода додека другите користат морска вода“, изјави администраторот на каналот Рикаурте Васкез за АФП претходно овој месец.

„Мораме да најдеме други решенија за да останеме релевантна рута за меѓународната трговија. Ако не се прилагодиме, ќе загинеме.

Поради нацрт-рестрикции, некои комерцијални контејнерски бродови се принудени да го растовараат својот товар и да го испратат полесниот брод низ каналот, додека стоката поминува низ Панама со железница пред да биде претоварена.

„Во моментов гледам дека ситуацијата е податлива, но мораме да и покажеме на индустријата дека преземаме решителни чекори за да се справиме со проблемот со водата“, изјави поранешниот администратор на каналот Хорхе Квијано за АФП во петокот.

„За мене тоа е клучно бидејќи во спротивно ќе бидеме надвор од овој бизнис.