---
title: "Париз: Хунтата во Нигер „нема право“ да протерува амбасадори"
date: 2023-08-28T08:00:51.543Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/10-pariz.jpg
author: Вардарски
---
Париз рече дека пучистите во Нигер „немаат право“ да бараат од нивниот амбасадор во Нијамеј да си замине откако војската, која ја презеде контролата над Нигер на 26 јули, му даде на францускиот амбасадор 48 часа да ја напушти земјата.

Ова го пренесе АФП.

„Франција стана свесна за барањето на пучистите“, изјави Министерството за Франс прес.

„Пучистите немаат овластување да го поднесат ова барање, одобрението на амбасадорот доаѓа исклучиво од легитимно избраните нигериски власти“.

„Ние континуирано ја проценуваме безбедноста и условите за работа на нашата амбасада“, додаваат од Министерството.

Претходно во петокот, воените владетели кои ја презедоа контролата врз Ниамеј на 26 јули му дадоа на францускиот амбасадор Силвен Ите 48 часа да го напушти Нигер, се вели во соопштението на Министерството за надворешни работи.

Нивната изјава беше одговор на „одбивањето на францускиот амбасадор во Ниамеј да одговори на поканата“ на министерот за средба во петок и на „другите дејствија на француската влада кои се против интересите на Нигер“.

Одлуката доаѓа по серијата антифранцуски изјави и демонстрации откако нигериската армија го собори од власт претседателот Мохамед Базум, кој оттогаш е приведен заедно со неговото семејство.

Воените лидери го обвинуваат Париз дека сака воено да интервенира во Нигер за да го обнови Базум и велат дека Економската заедница на западноафриканските држави (ECOWAS) е организација во џебот на поранешната регионална колонијална сила Франција.

По државниот удар, ECOWAS воведе тешки економски санкции на Нигер и се закани дека ќе употреби вооружена сила за да го врати уставниот поредок.

Франција има околу 1.500 војници во Нигер кои помагаат во борбата против џихадистичките групи кои со години ја мачат земјата и регионот Сахел.