---
title: Папата предложи двонеделно велигденско примирје во Украина
date: 2023-04-08T00:13:55.802Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/velgidemir.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско повика на двонеделно примирје во воената зона во Украина и во областите припоени од Русија, пренесува ТАСС.

Леонид Севастијанов, претседател на Светската унија на стари верници, објасни дека предлогот на поглаварот на Римокатоличката црква е прекинот на огнот да стапи на сила на 9 април за време на велигденските празници за католиците и православните христијани.

„Следната недела е католичката Велигденска недела, а потоа ќе биде и Православната Велигденска недела. за неделата на католичкиот и православниот Велигден Од оваа недела и две недели да нема офанзиви, сите да престанат да пукаат меѓу себе и да се прогласи примирје“, истакна Севастијанов по личниот разговор со Папата.

Тој истакна дека ова прашање е многу важно за папата Франциско, кој побара од него да ја даде оваа изјава во негово име.

Ве молиме информирајте ги сите за ова“, ја цитира Севастијанов изјавата на папата Франциско.

Оваа година Католичката црква го слави Велигден во недела на 9 април. Православните христијани го слават една недела подоцна - на 16 април.

Во јануари, рускиот патријарх Кирил повика на Божиќно примирје во областа на специјалната воена операција во Украина на 6-7 јануари. Потоа, рускиот претседател Владимир Путин и нареди на армијата да го прекине огнот долж целата линија на воените дејствија во Специјалната воена оперативна зона за тој период. Украинската страна одби да го почитува примирјето, пишува ТАСС.
