---
title: Папата повика на прекин на крвопролевањето
date: 2023-04-09T22:58:09.020Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papastop.png.webp
author: Вардарски
---

Сто илјади католици се собраа на плоштадот Свети Петар во Ватикан, каде папата Франциско ја отслужи велигденската миса, а потоа од централната кутија на базиликата Св. Петар го испрати традиционалниот благослов „Урби и орби“.

Околу сто илјади луѓе се собраа на благослов на „Урби и Орби“,

Таа додаде дека папата Фрањо ја посветил својата велигденска честитка пред се на болните, осамените и сиромашните, нагласувајќи дека Велигден е празник на надежта кој ни кажува дека не сме сами.

Тој ги повика верниците, како апостолите, да побрзаат да воспостават добри односи, да побрзаат да растат во меѓусебната доверба меѓу луѓето и меѓу народите и земјите - и да продолжат да чекорат по патиштата на братството. Тоа е евидентно, додаде тој - особено кај оние што им помагаат на сиромашните и се отворени за мигрантите и луѓето кои мораат да ги напуштат своите домови поради војната.

„Помогнете му на украинскиот народ и на погодените од земјотресот“

- Помогнете му на саканиот украински народ на патот кон мирот и истурете ја велигденската светлина врз рускиот народ. Утеши ги ранетите и оние кои ги загубија своите најблиски во војната. И нека воените заробеници се вратат безбедно кај своите семејства. Отворете ги срцата на целата меѓународна заедница да работи на ставање крај на оваа војна и на сите конфликти кои предизвикуваат крвопролевање во светот – почнувајќи од Сирија, која сè уште чека мир, рече папата Фрањо.

Папата апелираше и за дијалог меѓу Израелците и Палестинците по неодамнешното насилство. Тој повика на поддршка за погодените од земјотресот во Турција и Сирија. Оние кои ги загубија своите најблиски и останаа без покрив над главата нека добијат утеха од Бога и помош од народот, додаде Папата.

Како и секој Велигден, Франциск повика на мир на Блискиот Исток, повик што стана поитен поради неодамнешното насилство во Ерусалим и прекуграничната размена на оган што ги вклучува Израел, Либан и Сирија.
