---
title: Парижаните се најмногу изложени на ризик да умрат на жештините во Европа
date: 2023-07-18T05:30:15.631Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-30-parizani-zezsita.jpg
author: Вардарски
---
Соочен со итната задача да ги заштити своите жители од смртоносните ефекти на топлината, Париз се наоѓа на чело на битката против зголемените температури. Нејзиното население е изложено на најголем ризик да умре од жештината во споредба со кој било друг главен град во Европа.

Ова го сумираше АФП.

Меѓу европските престолнини, Париз долго време се смета за олицетворение на елеганција, култура и романса. Но, под неговата живописна фасада се крие опасност што му се заканува на нејзиното преполно население.

Париз е најранливата престолнина во Европа кога се во прашање топлотните бранови. Според една статија неодамна објавена во списанието „Лансет“, нејзиното население се соочува со најголем ризик од смртни случаи поврзани со топлотните бранови.

Истражувачи од различни земји во Европа ги испитуваа ризиците од смртност поради топлина и студ во 854 градови од 2000 до 2019 година. Наодите се недвосмислени. Париз е на врвот на листата на ризици поврзани со топлина кај сите возрасни групи, со веројатност за прекумерна смртност поради зголемувањето на температурите 1,6 пати повисоки отколку во другите европски градови. Од него будно се следат Амстердам и Загреб.

Бидејќи температурите се зголемуваат поради климатските промени, Париз сигурно ќе продолжи да ја чувствува топлината. До 2050 година, температурата во градот би можела да достигне 50°C.

Утврдувањето на точната причина за ранливоста на населението во Париз од топлотните бранови е сложена задача.

„Тешко е да се изолираат конкретни фактори“, вели д-р Пјер Масело, автор на студијата и истражувањето.

„Огромната големина и густината на градот дефинитивно придонесува за зголемен ризик“, вели тој, објаснувајќи дека со население од повеќе од 2 милиони луѓе, ефектот на топлотните бранови е засилен.

Социо-економскиот статус на населението во градот е исто така важна променлива што треба да се земе предвид.

„Бидејќи е голем град, Париз има и обесправени жители“, вели Масело. Населбите со ниски приходи, кои имаат ограничен пристап до зелени површини, сенка и климатизација, го носат товарот на екстремните горештини, што ја влошува заканата за ранливите заедници. „Додадете го на тоа фактот дека овие заедници често имаат повисоки стапки на веќе постоечки здравствени проблеми и станува јасно зошто“ тие се изложени на поголем ризик, вели тој.

Таканаречениот „ефект на урбан топлински остров“ ја продлабочува смртоносната ситуација во градот. Овие жаришта се случуваат кога градовите се значително потопли од околните рурални области, главно поради распространетоста на зградите и материјалите што ја апсорбираат и задржуваат топлината. Познатите сиви покриви на Париз се еден пример за ова. Почитувани од познати уметници како Винсент Ван Гог, сивите покриви се направени од цинк, метал кој ја апсорбира топлината. „Истото важи и за асфалтот, кој складира \[и] потоа ослободува топлина, што го отежнува ладењето на градот ноќе“, вели Масело. „И присуството на згради го блокира ветрот.

Иако ефектот на топлинскиот остров може да го претвори Париз во вистински котел, постојат температурни разлики помеѓу населбите. „Ако одите од густа индустриска област во парк, на пример, може да почувствувате значително намалување“, објаснува Масело.

Загадувањето исто така игра важна улога во ранливоста на Париз на топлина. Загадувањето на воздухот, кое главно е предизвикано од емисиите на автомобилите, создава „ефект на стаклена градина“ кој ја задржува топлината и ги зголемува екстремните температури. „Издувните гасови се потемни и затоа го намалуваат албедото на градот (процентот на дојдовното сончево зрачење рефлектирано од различни површини во урбаната средина) со акумулирање на повеќе топлина“, објаснува истражувачот.

Уште повеќе, топлотните бранови историски биле поретки во Париз отколку во другите европски метрополи како Мадрид, на пример. „Градовите навикнати на жештината се прилагодија на тоа“, вели Масело. „Значи, во Мадрид ризикот од смртност е малку помал отколку во Париз на истата температура“.