---
title: Парламентот ратификува три договори во рамките на Берлинскиот процес
date: 2023-04-20T00:08:08.378Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/zkonberksg.png.webp
author: Вардарски
---

На 111-та седница на Собранието беа ратификувани трите договори во рамките на Берлинскиот процес, што сигнализираше значаен чекор кон промовирање на слободното движење на луѓе и услуги во рамките на Западен Балкан. Договорите се фокусираат на взаемно признавање на лични карти, универзитетски дипломи и професионални квалификации меѓу земјите од регионот.

Законот за ратификација на Договорот за слобода на движење со лични карти на Западен Балкан, Законот за ратификација на Договорот за признавање на високообразовните квалификации на Западен Балкан и Законот за ратификација на Договорот за Признавањето на професионалните квалификации на доктори по медицина, доктори по дентална медицина и архитекти во контекст на Централноевропскиот договор за слободна трговија поминаа без расправа откако матичните комисии не доставија никакви дополнителни предлози.

Министерот за надворешни работи Бујар Османи на својот Фејсбук профил го изрази значењето на овие договори за регионот на Западен Балкан. „Договорите се од исклучителна важност во контекст на слободното движење на луѓе и услуги, во согласност со вредностите и најдобрите практики на ЕУ. Берлинскиот процес ја поддржува интеграцијата на регионот на Западен Балкан во ЕУ“, напиша Османи.

Ратификацијата на овие договори се очекува да го отвори патот за засилена соработка меѓу земјите од Западен Балкан, олеснувајќи го движењето на луѓето и услугите преку границите. Таа има за цел да ја промовира регионалната интеграција и да го усогласи Западен Балкан со вредностите и стандардите на Европската унија.

Но, Законот за возила, кој исто така беше усвоен на седницата, предизвика загриженост кај дел од пратениците. Пратеникот Здравко Трајанов од ВМРО-ДПМНЕ истакна дека законот не прецизира за кои возила се однесува, што потенцијално дозволува легализација на возила од непознато потекло. Тој го опиша како „сериозно кршење на законот“. Како одговор, Панчо Минов изјави дека законот има за цел да обезбеди правна сигурност на сопствениците на возила и да ја олесни нивната легализација и регистрација.

Ратификацијата на трите договори во рамките на берлинскиот процес означува значајна пресвртница во напорите за промовирање на регионалната интеграција и усогласување на Западен Балкан со стандардите на ЕУ. Се очекува да придонесе за слободното движење на луѓето и услугите во регионот, поттикнувајќи ја соработката и соработката меѓу земјите од Западен Балкан.
