---
title: Папата Франциско десет години на чело на црквата
date: 2023-03-12T00:19:12.467Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pafranc999.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско ја поздрави неговата десетгодишнина на чело на Католичката црква, многу популарна, но се соочува со внатрешна непослушност по децении реформи, иако ја остави основната доктрина недопрена.
Кога на 13 март 2013 година се појави на балконот на базиликата Свети Петар во едноставна папска облека, новоизбраниот Аргентинец Хорхе Бергољо веднаш покажа дека неговото папство ќе биде поинакво.

Насмеаниот, отворен језуит беше остар контраст со неговиот резервиран, интелектуален претходник, Бенедикт Шеснаесетти, првиот папа од средниот век кој поднесе оставка.

Френсис имал план - да го реформира управувањето со Црквата, кое се водело по инерција, да ги исчисти нејзините сомнителни финансии и да го сврти кон надвор.

Иако не отстапува од своите цврсти католички убедувања, нарекувајќи го абортусот убиство, а хомосексуалноста грев, Френсис се покажал посочувствителен и помалку догматичен од неговите претходници, осудувајќи го, на пример, прогонот на хомосексуалците.

- Нема повеќе демонизирање на хомосексуалноста, дискусии за вонбрачни афери и апчиња за контрацепција. Сето тоа го тргна од масата, изјави италијанскиот ватиканист Марко Полити.

Наместо тоа, 86-годишниот папа ги нагласува прашањата за социјалната правда, меѓурелигискиот дијалог, животната средина и правата на бегалците.

– Папата ја ангажираше Црквата за прашања кои се во срцето на западните демократии, како што се животната средина, образованието, правото, додава Роберто Реголи, професор на Папскиот Грегоријански универзитет.

Сам во невремето

Соочени со скандалот за сексуална злоупотреба што со години ја потресува црквата ширум светот и во никој случај не стивнува, реформите на Френсис вклучуваат задолжително пријавување на злоупотреба на деца од свештеници и нејзино прикривање.

На меѓународната сцена, аргентинскиот папа се обиде да создаде сојузи, најмногу меѓу Ватикан и Кина, муслиманските земји и Руската православна црква.

Односите со Русите се влошија поради војната во Украина, а понудата на Францис да посредува за мир меѓу Москва и Киев не вроди со плод.

И покрај неговата напредна возраст и здравствени проблеми, тој беше хоспитализиран во 2021 година на операција на дебелото црево. Поради проблеми со коленото користи инвалидска количка, но папата Франциско и понатаму многу патува.

Огромни толпи го пречекаа за време на неговите посети на Јужен Судан и Демократска Република Конго оваа година, што е показател за неговата популарност.

Католиците ширум светот се сеќаваат и на неговото лидерство за време на пандемијата на СОВИД, особено кога во март 2020 година тој застана сам на плоштадот Свети Петар за време на невремето, повикувајќи ги верниците со вера да се борат против своите стравови.

Моќни игри

Скромниот стил на Францис сигнализираше промена во ставот на Ватикан од самиот почеток. Папата избрал едноставен стан наместо палата и ги поканил бездомниците и поранешните затвореници во својот дом.

Но, некои ја критикуваат тенденцијата на Френсис да ги прави работите на свој начин, верувајќи дека тој ги отфрла традициите на папската служба и дека оди предалеку со многу личен пристап кон управувањето со Црквата.

- Фрањо покажува авторитаризам каков што Курија одамна не видел. Ова неизбежно може да биде иритирачко, изјави висок дипломат стациониран во Рим за агенцијата Франс прес под услов да остане анонимен.

Првиот латиноамерикански папа сега, повеќе од порано, се соочува со силно противење од конзервативното крило на Католичката црква.

Дел од реакциите беа поттикнати од јануарската смрт на двајца водечки ватикански конзервативци, поранешниот папа Бенедикт Шеснаесетти и австралискиот кардинал Џорџ Пел.

Фрањо рече дека ќе ја следи одлуката на Бенедикт да поднесе оставка доколку здравјето го спречи да ја извршува функцијата, но нагласи дека оставката не треба да биде правило и дека тоа не му е на дневен ред.

Но, подготовките за конклавата на која ќе се избира наследникот се веќе започнати, рече Полити. Тој смета дека не се работи за маневри со имиња, туку за идеолошка платформа на идниот папа.

Папата Франциско веќе остави свој белег таму, именувајќи 65 отсто од кардиналите кои еден ден ќе го изберат неговиот наследник.
