---
title: Папата на кардиналот му ја довери потрагата по патишта за мир во Украина
date: 2023-05-21T23:23:26.841Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papa-ta-za-mir-ukr.jpg
author: Вардарски
---
Папата Франциско му даде мисија на високиот италијански кардинал со надеж дека ќе може да ги „ослободи тензиите“ во војната во Украина и да најде пат кон мирот, соопшти во саботата Ватикан.

Во кратката писмена изјава, портпаролот на Ватикан Матео Бруни рече дека папата Франциско му ја доверил мисијата на надбискупот од Болоња, кардиналот Матео Зупи, кој е близок до папата. Бруни рече дека распоредот на мисијата и механиката „во моментов се проучуваат“.

Само една недела претходно, папата Франциско разговараше со украинскиот претседател Володимир Зеленски во Ватикан. Зеленски, потоа прашан за нивната средба, посочи дека верува оти какво било посредување со рускиот претседател Владимир Путин, кој ја нападна Украина во февруари 2022 година, е невозможно.

Кон крајот на април, враќајќи се во Рим од посетата на Унгарија, папата Фрањо им рече на новинарите во авионот дека Ватикан бил вклучен во некоја мировна мисија, но одби да даде детали.

„Можам да потврдам дека папата Франциско го задолжи кардиналот Матео Зупи, надбискуп од Болоња и претседател на Италијанската епископска конференција, да спроведе мисија, во договор со Државниот секретаријат (ватикан), да придонесе за деескалација на конфликтот во Украина, со надеж која никогаш не го напушти Светиот Отец, дека тоа може да иницира патишта на мирот“, рече Бруни.

„Тајмингот на таква мисија и нејзините модалитети во моментов се испитуваат“, рече портпаролот.

Претходно во текот на неделата, една италијанска веб-страница која се фокусира на работите на Ватикан посочи дека папата избрал лични пратеници да разговараат со Зеленски и Путин со надеж дека ќе посредува за прекин на огнот. Во кратката изјава на Ватикан во саботата вечерта не се споменува Русија.

Папата Франциско постојано ја осуди војната, предупреди да не се складира оружје во конфликтот и се молеше за напатениот украински народ. Генерално, во неговите многубројни коментари за војната, тој избегнува да го обвинува Путин.

Папата рече дека ќе замине во Киев, главниот град на Украина, доколку аџилакот помогне да се постигне мир, но рече дека тоа може да се случи само ако може да ја посети и Москва.