---
title: Патриотската пропаганда не ги спречува дезертерите во руската армија
date: 2023-05-25T00:09:15.619Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/rus-patrt-propaganda.jpg
author: Вардарски
---
Најмалку 1.053 се случаите на дезертери од руската армија, која се наоѓа во Украина. Британското разузнавање на денешниот брифинг го коментираше „неовластено повлекување“ на единиците на руската армија, повикувајќи се на истражување на независни руски медиуми.

Врз основа на овие извори, од јануари до мај 2023 година, руските воени судови слушнале најмалку 1.053 вакви случаи на дезертирање на дел од персоналот, што е повеќе отколку во цела 2022 година.

Руската војска се обиде да одржи дисциплина за време на операциите во Украина, но проблемите најверојатно ќе се влошиле по најавата за „делумна мобилизација“ во септември 2022 година, напиша британската војска.

Информациите од судовите укажуваат дека најголем дел од војниците прогласени за виновни добиле условни казни. Тоа значи дека тие можат повторно да бидат префрлени на фронтот во Украина.

Руското Министерство за одбрана, иако одржува дисциплина, го нагласува патриотското образование, но тоа не може да ги негира вистинските причини за разочарување меѓу војниците, се вели во извештајот.

Потсетуваме дека на крајот на минатата година, британското разузнавање коментираше дека поради нискиот морал на руските војници и нивната неподготвеност да се борат, руската армија веројатно користи „одреди за опкружување“ кои можат да пукаат во војници кои се повлекуваат за да ги принудат останатите да одат на навредлив .

Непосредно пред мобилизацијата, рускиот претседател Владимир Путин ги потпиша одобрените измени на Кривичниот законик на земјата, според кои војниците кои одбиваат да ја послушаат наредбата на претпоставениот за време на воена состојба или да учествуваат во воените дејствија може да бидат осудени на затворска казна до 3 години. ако тоа доведе до тешки последици, прекршителите може да добијат до 10 години затвор.