---
title: "Пазарна инспекција на дело од Кванташки: Трговците со овошје и зеленчук
  под лупа"
date: 2023-04-25T23:40:53.200Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/kdjaskjdaskj3223.png.webp
author: Вардарски
---

Скопје, 26 април 2023 година - Државниот пазарен инспекторат (ДПИ) распореди повеќе од 30 инспектори на пазарот „Кванташ“ во Скопје за да извршат инспекциски надзор кај трговците со овошје и зеленчук. Целта на инспекциите е да се обезбеди почитување на владината одлука за дистрибуција и продажба на најмалку 70 отсто од количините на овошје и зеленчук испорачани од увозниците во јануари и февруари.

Инспекторите од ДПИ вршат проверки на различни субјекти во Кванташки, вклучувајќи регистрирани и нерегистрирани бизниси. Увидите се вршат во координација со екипите на Управата за финансиска полиција, Министерството за внатрешни работи и Агенцијата за одземен имот.

Акцијата на инспекторите се очекува да трае во текот на целиот ден, а од Министерството за внатрешни работи и врски најавија дека потоа ќе бидат објавени информации за наодите и за евентуалните казни изречени на трговците кои не ги почитуваат. Од ДПИ најавија и дека проверките ќе продолжат и во наредниот период.

Според Законот за трговија, увозниците за кои ќе се утврди дека не ги почитуваат владините одлуки може да се соочат со казни од 800 до 10.000 евра, во зависност од големината на нивниот бизнис. Покрај глобите, стоката може да биде одземена и за нерегистрирана дејност.

Ова е втора поголема акција на инспекторите на ДПИ на пазарот Кванташ овој месец. Министерството за внатрешни работи извести дека од 27 март до 9 април 2023 година се извршени над 1.100 контроли, при што се добиени повеќе од 230 кривични платни налози со вкупна вредност од над 7.727.000 денари.

ДПИ откри и дека се извршени над 650 контроли врз основа на Одлуката на Владата за утврдување највисоки цени за поединечни производи во трговијата на мало, поточно замрзнување на овошје и зеленчук. При овие контроли издадени се 22 заостанати платни налози со вкупна вредност од над 1.300.000 денари.

Напорите на ДПИ да обезбеди усогласеност со владините одлуки за дистрибуција и продажба на овошје и зеленчук од страна на увозниците се во тек, а во наредниот период се очекуваат дополнителни инспекции и активности. Се повикуваат трговците и увозниците да ја почитуваат владината одлука за избегнување казни и потенцијална конфискација на стоката.
