---
title: Папата Франциско назначи 21 нов кардинал
date: 2023-07-10T04:30:42.483Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-30-paapa-franc-21.jpg
author: Вардарски
---
Папата Франциско најави дека ќе назначи 21 нов кардинал, ставајќи го својот печат на групата која еден ден ќе го избере неговиот наследник по неговата смрт или доброволно пензионирање, пренесува Ројтерс.

Церемонијата за нивно назначување, позната како конзисторија, ќе се одржи на 30 септември, рече 86-годишниот Францис за време на својата пладневна молитва пред аџиите и туристите на плоштадот Свети Петар.

Ова ќе биде деветти конзисториум што го свикува папата од неговиот избор пред 10 години.

Новите кардинали се од САД, Италија, Аргентина, Швајцарија, Јужна Африка, Шпанија, Колумбија, Јужен Судан, Хонг Конг, Полска, Малезија, Танзанија и Португалија.

Осумнаесет од нив се помлади од 80 години и ќе можат да учествуваат на евентуалната конклава за избор на следниот папа. Тие се познати како кардинални електори.

По септемврискиот конзисториум ќе има 137 кардинали-изборници, а околу 73 отсто од нив ќе ги избира папата Франциско. Ова ја зголемува можноста следниот папа да ја сподели својата визија за попрогресивна, инклузивна Црква.

Франциско, исто така, ја зголеми можноста следниот папа да дојде од Азија или Африка, постојано назначувајќи кардинали-изборници од тие континенти и давајќи им помало значење од неговиот претходник на земјите во Европа.

Дали папата ќе именува повеќе кардинали зависи од тоа колку долго ќе живее.

Френсис помина девет дена во болница откако минатиот месец беше опериран од абдоминална хернија. Неговото опоравување оди добро и треба да гостува во Португалија од 2 до 4 август и во Монголија од 31 август до 4 септември.

Останатите тројца нови кардинали, кои имаат 80 или повеќе години и премногу стари за да гласаат на конклавата, се именувани во знак на благодарност за нивната долга служба на Црквата.

На сите кардинали, без разлика на возраста, им е дозволено да учествуваат на состаноците пред конклавата познати како општи собранија. Ова им дава да кажат кој според нив треба да изберат помладите кардинали.

Кардиналите се втори по папата во црковната хиерархија и служат како негови најблиски советници. Поради нивната историска моќ и влијание, тие сè уште се нарекуваат кнезови на црквата, иако Франциско им рекол да не живеат како кралски членови и да бидат блиски со сиромашните.

Тројца од новите кардинали неодамна беа назначени за раководители на главните оддели на Ватикан, како што е аргентинскиот надбискуп Виктор Мануел Фернандез, шеф на доктриналниот оддел на Ватикан.

Друго важно назначување е на епископот Стивен Чоу Са-Јанг од Хонг Конг. Чау е една од главните врски со Католичката црква во комунистичка Кина, каде Ватикан се обидува да ги подобри условите за католиците. Бискупот го посети Пекинг во април.

Надбискупот Роберт Францис Превост, пак, е Американец кој неодамна беше назначен за шеф на одделот во Ватикан кој му помага на папата да избере нови бискупи, една од најмоќните функции во Ватикан.