---
title: Папата повика на мир во пресрет на годишнината од почетокот на војната во
  Украина
date: 2023-02-22T23:14:08.258Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papamirzaukr.jpg.webp
---

Во средата, два дена пред првата годишнина од руската инвазија на Украина, папата Франциско повика на прекин на огнот и мировни преговори, велејќи дека не може да се изгради победа на урнатини.

Френсис бара прекин на конфликтот во Украина речиси при секое појавување во јавноста.

– Помина една година од почетокот на оваа апсурдна и сурова војна, тажна годишнина, рече тој за време на генералната аудиенција во Ватикан.

Бројот на загинати, ранети, бегалци и прогонети, висината на уништувањето и економската и социјалната штета зборуваат сами за себе, рече Фрањо.

Амбасадорот на Украина во Ватикан Андриј Јураш присуствуваше на аудиенцијата, заедно со делегација на украински претставници.

- Нека Господ прости толку злосторства и толку насилство. Тој е Бог на мирот. Да останеме блиску до маченичкиот украински народ кој продолжува да страда, рече Францис.

Францис го отфрли тврдењето на Русија дека нејзиното воено присуство во Украина е дел од „специјална операција“, осудувајќи ги, како што ги нарече, злосторствата и убиствата на цивили.

Еден ден откако американскиот претседател Џо Бајден и рускиот претседател Владимир Путин одржаа големи говори за Украина, папата рече: „Ајде да се запрашаме: Дали е направено се што е можно за да се запре војната? Ги повикувам сите оние кои имаат моќ над нациите да се посветат на конкретен начин да се стави крај на конфликтот, да се постигне прекин на огнот и да се започнат мировни преговори.

- Она што е изградено на урнатини никогаш не може да биде вистинска победа, нагласи Фрањо.
