---
title: "Папата Франциско: Пензискиот систем не треба да биде товар за идните
  генерации"
date: 2023-04-04T00:06:05.315Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papartrefmi.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско во понеделникот рече дека идните генерации не треба да се оптоваруваат со трошоците за денешните пензиски системи, пренесе Ројтерс.

Изјавата се сметаше за очигледна поддршка за реформите во услови на жестоки протести и штрајкови во Франција против плановите за зголемување на старосната граница за пензионирање, кои беа спроведени без одобрение од парламентот. Но, и во другите европски земји има дебата за подоцнежно пензионирање.

86-годишниот водач на Римокатоличката црква не се осврна на Франција во неговата изјава во својот говор пред лидерите и персоналот на италијанската агенција за социјална заштита ИНПС во Ватикан.

„Да се ​​размислува за фактот дека во некои земји нашите внуци ќе се родат со ужасен јавен долг. Изборот на одржливост, од друга страна, одговара на принципот дека е неправедно да се ставаат неповратни и претешки товари на младите луѓе. “ рече тој.

Френсис, кој минатата година рече дека изборот на домашни миленици наместо деца е себично, рече дека неименуван Италијанец на 60-тите години му рекол: „Кој ќе ми ја плати пензијата? Тоа нема да бидат малите кучиња што луѓето ги имаат наместо деца“.

Во својот говор тој повика на „мудри политичари“ кои можат да ги разликуваат добрите од лошите времиња и кои „избегнуваат да трошат ресурси и да не ги оставаат идните генерации во тешка состојба“.

Папата го истакна и придонесот на странските работници во пензиските системи и рече дека луѓето треба да имаат пристап до пристојни работни места, без прекумерни форми на привремени договори или да бидат принудени да прифатат непријавена работа.
