---
title: Палестинците го насочуваат својот гнев кон сопствените лидери по нападот
  на Израел во Џенин
date: 2023-07-06T17:00:13.137Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/7-palestincite-nasocuvaat.jpg
author: Вардарски
---
Гневните толпи во Џенин протестираа против високи претставници на палестинската управа на погребот во средата. Гневот на луѓето расте поради слабиот одговор на властите по една од најголемите израелски воени операции на окупираниот Западен Брег во последните години.

Дводневната операција, за која израелската војска соопшти дека била насочена кон инфраструктурата и складиштата за оружје на вооружените фракции во бегалскиот камп Џенин, предизвика значително уништување, вклучително и скршени улици и запалени автомобили.

Најмалку 12 Палестинци беа убиени, а околу 100 ранети во упадот, кој започна со напади со беспилотни летала во текот на ноќта и во кој учествуваа повеќе од 1.000 израелски војници. За време на операцијата загина еден израелски војник.

Тројца високи лидери на палестинските власти, кои имаат номинална власт над делови од Западниот Брег, беа принудени да го напуштат погребот на 10 од загинатите откако се судрија со илјадници демонстранти, вклучително и вооружени мажи кои извикуваа „Излези!

По повлекувањето на израелските сили во вторникот вечерта, водачите на Исламскиот џихад и другите вооружени фракции прогласија победа, а расположението меѓу жителите на кампот беше пркосно.

За време на операцијата, израелските сили уапсија 150 осомничени милитанти, пронајдоа складишта со оружје и мини покрај патот, вклучително и под џамија, и уништија команден центар. Израелската армија соопшти дека сите убиени Палестинци биле вооружени борци. Исламски џихад и Хамас објавија пет смртни случаи како членови на нивните организации.

По повлекувањето на израелските војници во текот на ноќта, беше пријавено волеј од ракети од Појасот Газа кон Израел. Ракетите беа уништени, а израелските воздухопловни сили погодија цели на владејачкиот Хамас без да предизвикаат жртви.

Во насилството што се прошири од Џенин, Палестинец со својот автомобил влета во пешаците во Тел Авив и изврши напад со нож, ранувајќи осум лица, пред да биде застрелан. Хамас објави дека тој е член на организацијата.

Израелскиот премиер Бенјамин Нетанјаху во вторникот предупреди дека операцијата во Џенин најверојатно нема да биде „еднократна“ и дека тоа ќе биде „почеток на редовни упади и континуирана контрола на територијата“. Во исто време, портпаролот на вооруженото крило на Исламскиот џихад рече дека наскоро секоја уличка и улица ќе станат области на судири и битки.