---
title: Пациенти со цистична фиброза кои страдаат додека го чекаат лекот Трикафта
date: 2023-04-12T15:01:00.369Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/cekalek.png.webp
author: Вардарски
---

Пациентите со цистична фиброза во земјава молат до надлежните да го забрзаат пристигнувањето на лекот Трикафта, кој покажа значително подобрување во нивното здравје. Како што чекаат да пристигне лекот, состојбата им се влошува и бараат се повеќе лекарска помош.

Игор Пехчевски, еден таков пациент, моментално е на седум шишиња интравенска терапија секој ден додека ја чека Трикафта. Тој жали што велигденските празници ќе мора да ги помине во болнички кревет во детската клиника бидејќи поминале само половина од планираните 14 дена терапија.

Сакам да ги повикам политичарите да не се тепаат на седниците туку да ни го набават лекот“, вели Пехчевски, пациент со цистична фиброза.

До пристигнувањето на лекот Трикафта, пациентите со цистична фиброза се влошуваат и тие молат за лек. Дванаесетте пациенти кои веќе го користат лекот апелираа до надлежните да го забрзаат пристигнувањето на Трикафта за да имаат корист и другите пациенти.

„Почнав да го земам лекот пред еден месец и има огромни промени во моето здравје, почнав со 38% функција на белите дробови, а пред една недела кога ја подигнав втората доза за терапија имав 62% функција на белите дробови, што е огромна разлика“, изјави Ивана Атанасоска, претседател на Здружението за цистична фиброза.

Но, од Министерството за здравство молк, а не се знае кога ќе стигне следната доза од лекот, ниту колку пациенти ќе ја добијат. Директорот на детската клиника Фуштиќ во телефонски разговор со Телма објасни дека изборот на пациенти кои ќе се лекуваат го вршат лекари од двете клиники, кои најдобро ја знаат состојбата на заболените од цистична фиброза. Приоритет имаат оние со полоша функција на белите дробови од сите 80 пациенти.

Лекот Трикафта во моментов го примаат само дванаесет пациенти во земјава. Ситуацијата е страшна, а пациентите страдаат додека чекаат да пристигне лекот. Од клучно значење е властите да преземат итни мерки за да се забрза пристигнувањето на лекот за да можат другите пациенти да имаат корист од него што е можно поскоро.
