---
title: Папата Франциско пристигна во посета на Унгарија
date: 2023-04-29T00:26:11.560Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/kjdaksjdaskj32113.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско во петокот пристигна во тридневна посета на Унгарија, каде што се очекува војната во Украина, миграцијата и христијанските корени на Европа да бидат на врвот на агендата во неговите јавни обраќања и разговори со премиерот Виктор Орбан.

Посетата е негово прво патување откако беше примен во болница со бронхитис во март, и оттогаш се покажа дека неговата болест, иако кратка, на почетокот била тешка.

Изгледајќи весело, Френсис, потпрен на бастун, се симна пред насобраната толпа и беше пречекан од претставници на унгарската влада и две деца во традиционални национални носии нудејќи леб и сол.

Во недела, папата Франциско ќе предводи миса на отворено пред парламентот, со поглед на реката Дунав во Будимпешта.

Папата го одржа ветувањето дека ќе оствари официјална посета откако застана само седум часа за да го затвори црковниот конгрес во Будимпешта во 2021 година на пат кон Словачка, оставајќи многу Унгарци да се чувствуваат изоставени.

Тој призна дека на содржината на посетата ќе влијаат актуелните настани, дури и ако неговата главна цел е средба со унгарските католици.

Папата Франциско треба да се сретне со Орбан подоцна во петок.

„Со нетрпение ја очекувам посетата на папата“, напиша Орбан на Твитер во четвртокот вечерта. „Во тешки времиња како нашето, важно е да се потсетиме што не држи заедно, а верата е основата на која можеме да изградиме стабилна иднина“.

Орбан (59) и 86-годишниот папа имаат различни ставови за тоа како да се справат со миграцијата од Блискиот Исток и Африка во Европа, а папата Франциско рече дека мигрантите кои бегаат од сиромаштијата треба да бидат добредојдени.

Но, за Украина, Орбан рече дека Унгарија и Ватикан се единствените две европски земји кои може да се опишат како „мирни“.

И двајцата повикаа на прекин на огнот и разговори за ставање крај на војната, а папата повика Украина да биде отворена за дијалог со „агресорот“ Русија, нешто што Украина досега го отфрли.
