---
title: "Париз: Доколку нема уставни измени, РСМ ќе се одвои од Албанија"
date: 2023-07-22T11:04:49.796Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/paris-eu-od.jpg
author: Вардарски
---
Ова го изјави државниот секретар за европски прашања на Франција, Лоренс Бун
Доколку Република Македонија не направи уставни измени, на крајот на оваа година земјата ќе се одвои од Албанија на патот на нејзината европска интеграција.

Ова го изјави државниот секретар за европски прашања на Франција, Лоренс Бун. Таа беше дел од т.н „Три Вајмар“.

„Доколку не се направат уставни измени пред крајот на оваа година, постои ризик РСМ да се одвои од Албанија. Уставните измени се дел од договорот што го постигнаа РСМ и ЕУ за автоматско продолжување на земјата во пристапниот процес“, рече таа и додаде: Нема други барања.

Францускиот државен секретар го изрази своето задоволство од тоа што „предлогот за измени на Уставот е веќе на маса за дискусија и овој процес е веќе започнат“. Според неа, ова е многу важно.

„Нема други барања за почеток на претпристапните преговори. Иднината за почеток на преговорите е во рацете на парламентот, а РСМ има суверено право да одлучи што сака. Се надевам дека тоа ќе се случи и земјата ќе влезе во семејството на ЕУ“, изјави таа и за државната агенција во Скопје.

Македонската влада на 18 овој месец го усвои текстот на Предлогот за пристапување кон уставни измени и одлучи документот да го достави до Собранието на Република Северна Македонија.