---
title: Папата Франциско се сретна со украинските бегалци во Унгарија
date: 2023-04-30T00:14:06.811Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pdaspdaskj3123.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско, кој е во тридневна посета на Унгарија, во сабота ќе се сретне со украинските и другите бегалци кои се борат против политиката на националистичкиот премиер Виктор Орбан.

По неговото пристигнување во петокот, 86-годишниот Аргентинец, во својот прв говор пред Орбан и други владини претставници, ја истакна „потребата да се биде отворен за другите“, предупредувајќи да не се „затвораме во себе“.

Унгарската влада - отстапувајќи од својот вообичаен став против бегалците - ги прифати оние кои бегаат од војната во соседна Украина.

Но, активистите велат дека речиси и да нема систем за поддршка, а инсистирањето на Орбан да ги одржува врските со Москва ги отуѓува Украинците.

Според Ватикан, во црквата Света Елизабета во Будимпешта се очекува да се соберат околу илјада бегалци и сиромашни луѓе.

За време на аудиенцијата во Ватикан минатата година, Френсис му се заблагодари на Орбан што ги прифати украинските бегалци.

Откако Русија ја нападна соседна Украина пред повеќе од една година, повеќе од два милиони Украинци преминаа во Унгарија, но само 35.000 аплицираа за статус на привремена заштита што ЕУ го додели во земјата.

Ова е многу помалку отколку во другите земји западно од Украина.

Во рамките на ЕУ, унгарскиот премиер направи исклучок со тоа што одби да го осуди рускиот претседател Владимир Путин по име за неговата инвазија на Украина.

Тој, исто така, одбива да испрати воена помош за Украина и ги критикува санкциите на ЕУ против Русија - со што многу украински бегалци се чувствуваат непријатно.

Тие, исто така, се соочуваат со „скршен“ систем за поддршка на бегалците, според групата за човекови права Унгарскиот Хелсиншки комитет (ХХЦ).

Претходно во сабота Папата ќе се сретне и со децата со посебни потреби.

Во текот на денот тој ќе ја посети грчката католичка заедница.

Денот ќе заврши со говор пред очекуваните 11.000 млади луѓе на стадион, по што ќе следи приватна средба со Језуитите.
