---
title: "Патрушев: Украинското раководство беше подготвено да го реши конфликтот
  со Русија"
date: 2023-06-09T09:45:59.171Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/11-45-petrusev-ukr-rak.jpg
author: Вардарски
---
Украинското раководство беше подготвено да го реши конфликтот со Русија, но се откажа под притисок на САД. Ова го изјави секретарот на Советот за безбедност на Русија Николај Патрушев, пренесува ТАСС.

Тој посочи дека украинските лидери се подготвени да потпишат мировен договор и предложија писмен договор, кој Русија начелно го одобри. Сепак, Украинците се откажаа од предлозите откако добија притисок од САД.

„Да не беше притисокот на САД врз оние што ги ставија на чело на Украина, оваа ситуација немаше да се случи. Дури и самите украински лидери беа подготвени да потпишат мировен договор и дадоа писмени предлози на Русија, што ние во принцип одобрени“, рече Патрушев, очигледно мислејќи на преговорите меѓу руската и украинската делегација во Турција минатиот март.

Сепак, Патрушев додаде дека „утрото (членовите на украинската делегација) ни ги дадоа (предлозите) за време на преговорите, а вечерта рекоа: „Не, ние се откажуваме од нив“.

„Ова се случи само затоа што САД извршија притисок врз нив и рекоа дека не треба да се водат преговори“, нагласи секретарот на Советот за безбедност на Русија.

Првите руско-украински преговори по почетокот на руската воена операција во Украина се одржаа во март 2022 година во Белорусија, но не доведоа до конкретни резултати. Нова рунда преговори се одржа во Истанбул на 29 март 2022 година, каде Русија ги доби предлозите на Украина за иден договор. Русија ги повлече своите војници од Киев и Чернихив, но мировните преговори беа целосно замрзнати откако Киев се откажа од договорите постигнати во Истанбул.

Во октомври минатата година, украинскиот претседател Володимир Зеленски донесе одлука за забрана на какви било преговори со рускиот претседател Владимир Путин, според одлуката на Советот за национална безбедност и одбрана на земјата.