---
title: Пакистан ги испраќа приведените демонстранти на воен суд
date: 2023-05-16T23:27:19.453Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pakistan-voen-sud-demonstranti.jpg
author: Вардарски
---
Пакистанските цивилни и воени лидери во вторникот изјавија дека демонстрантите кои ги нападнаа државните и воените институции во знак на протест против апсењето на поранешниот премиер Имран Кан, ќе бидат судени од воен суд, пренесува Ројтерс.

Одлуката беше донесена на состанокот на Комитетот за национална безбедност со кој претседаваше премиерот Шехбаз Шариф. Ова е одобрување на барањето на војската од понеделник.

Претходно беше наведено дека нападите врз војската на 9 мај биле однапред планирани и нарачани од партиските лидери на Кан. Кан ги негираше обвинувањата и побара истрага.

„На состанокот беше одобрено криминалците, планерите кои поттикнуваа насилство и нивните помошници да бидат изведени пред лицето на правдата со судење според уставните одредби на релевантните закони, вклучително и Законот за пакистанската армија и Законот за службени тајни“, се вели во соопштението објавено од Канцеларијата на Шариф.

Комисијата за човекови права на Пакистан, независна група за граѓански права, рече дека силно се противи на употребата на овие два закони за судење цивили.

„Иако одговорните за палењето и оштетувањето на јавниот и приватниот имот за време на неодамнешните протести мора да одговараат, тие остануваат да имаат право на правично судење“, се вели во соопштението на групата по објавувањето во вторникот.

Воените судови, кои работат според армискиот закон и поврзаното законодавство, не мора да се придржуваат до стандардот на докази и процеси што редовните судови се обврзани да ги поддржат, рече Абдул Моиз Џафери, адвокат.

Премиерот го осуди насилството, велејќи дека ниту штабот на армијата, базата на воздухопловните сили и канцеларијата на Агенцијата за меѓусебно разузнавање не биле поштедени од демонстрантите, додавајќи дека тоа спаѓа во категоријата тероризам.

„Кои и да се тие, тие не заслужуваат никакво попустливост“, рече Шариф.

Потсетуваме дека илјадници приврзаници на Кан излегоа на улиците по неговото апсење во случајот за корупција. Во насилството по неговото апсење загинаа најмалку осум лица.

Кан беше ослободен со кауција откако Врховниот суд го прогласи неговото апсење незаконски.

Се одржа и протест за одбрана на армијата на земјата.