---
title: Папата се надева дека мировниот договор од 1998 година може да се консолидира
date: 2023-04-10T23:07:56.530Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/pasp2p2.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско во понеделникот рече дека се моли за доброто на народот на целиот остров Ирска да може да се „консолидира“ Договорот за Велики петок потпишан пред 25 години, со кој во голема мера заврши насилството во Северна Ирска.

Френсис зборуваше за договорот од 1998 година, кој беше под притисок по излегувањето на Велика Британија од Европската унија, во неговото пладневно обраќање во Велигден во понеделникот пред десетици илјади луѓе на плоштадот Свети Петар.

– Денеска се навршуваат 25 години од таканаречениот договор од Велики петок, или Договорот од Белфаст, со кој се стави крај на насилството што со децении ја мачеше Северна Ирска, рече Френсис.

Потпишан во Белфаст на 10 април 1998 година, договорот се смета за еден од најзначајните мировни договори од крајот на 20 век, со цел да се стави крај на тридеценискиот секташки конфликт меѓу католиците и протестантите во кој загинаа повеќе од 3.600 луѓе.

– Во дух на благодарност, му се молам на Богот на мирот постигнатото во тој историски чекор да се консолидира, за добробит на сите мажи и жени на ирскиот остров, рече Папата.

Животот многу се промени откако пробританските унионистички и проирските националистички лидери постигнаа неверојатен мировен договор на Велики петок, 10 април 1998 година, по маратонските преговори.

Вашингтон посредуваше во договорот, а тој беше ратификуван од владите во Лондон и Даблин.

Четврт век подоцна, Северна Ирска се бори да го зацврсти својот тешко стекнат мир, а трговските аранжмани по Брегзит ја поттикнуваат политичката нестабилност и дисидентското републиканско насилство во пораст.
