---
title: Палестинец отвори оган и рани петмина во израелска населба
date: 2023-08-02T11:00:21.048Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/1-pal-otv-ogan.jpg
author: Вардарски
---
Палестинец отвори оган во израелска населба источно од Ерусалим во вторникот, ранувајќи најмалку пет лица пред да биде застрелан и убиен, соопшти израелската полиција, цитирана од Асошиејтед прес.

Престрелката пред трговски центар во распространетата еврејска населба Маале Адумим, на окупираниот Западен Брег, е последен во серијата слични напади кои се резултат на ескалацијата на насилството во регионот по израелската операција Жанин.

Палестинскиот напаѓач, облечен како чувар, бил застрелан и убиен од израелски полицаец кој ги слушнал истрелите и се упатил кон местото на настанот.

Израелската полиција соопшти дека напаѓачот ранил пет цивили, кои се во блага до умерена состојба.

Израелската служба за итни случаи соопшти дека еден од петмината Израелци е во тешка состојба.

„Влеговме во ресторанот каде ја видовме жртвата како лежи целосно свесна со прострелни рани во горниот дел од телото“, изјави израелскиот болничар Орен Брил. „Му пруживме спасувачка терапија и брзо го евакуиравме во болница во тешка состојба. По првичната проценка на траума, тој беше префрлен во операционата сала.

Хамас, паравоената организација која владее со Појасот Газа, рече дека нападот бил одговор на израелските власти кои се искачиле на ридот на храмот во Ерусалим минатата недела.

Правниот статус на религиозното место, познато во јудаизмот како планината на храмот и во исламот како комплекс на џамијата Ал-Акса, е повторлива точка во израелско-палестинските тензии.