---
title: Папата им ги изми нозете на 12 млади затвореници
date: 2023-04-06T22:27:20.903Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/12nozepos.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско, кој има чувства кон затворениците, ја отслужи традиционалната миса на Велики четврток миејќи ги нозете на дванаесет млади затвореници во малолетничкиот затвор во Рим.
Хорхе Бергољо, расположен и потпрен на бастун, им пријде на секој од 12-те млади затвореници - меѓу кои и две девојчиња - да им ги измие нозете, а потоа се наведна и им ги бакна нозете. Некои му ја бакнуваа раката за возврат, други разменија неколку зборови со него.

- Се надевам дека ќе излезам бидејќи не можам да одам правилно, се пошегува 86-годишниот Папа во краток, неподготвен говор, мислејќи на неговата нарушена подвижност поради болки во коленото.

Меѓу младите затвореници имало и Сенегалец, Романец, Хрват и еден млад човек со руско потекло.

На Велики четврток, Католичката црква се сеќава на денот кога Христос им ги изми нозете на апостолите и ја воведе Евхаристијата на Тајната вечера. Обредот останал во христијанството, освен во некои гранки на протестантизмот.

Светите три дена - Велики четврток, петок и сабота - завршуваат Страсната седмица, кога верниците се сеќаваат на последните денови од Христовиот живот на земјата, пред неговото воскресение.

Од почетокот на својот понтификат, папата Франциско одлучи да ја премести прославата надвор од Ватикан. Во последните години неколку пати посетуваше затвори и засолништа за баратели на азил, им ги миеше нозете на поранешните мафијаши, болни
Папата Франциско на Велики четврток испрати порака за единство

Папата Франциско претходно денеска во базиликата Свети Петар ја предводеше традиционалната миса на осветување на маслото што се користи во текот на годината при делење на некои тајни. Тој ги повика свештениците да избегнуваат поттикнување поделби во Црквата и да бараат хармонија доколку сакаат да ги вратат изгубените верници.

Во својата проповед на мисата, тој рече дека луѓето, во потрага по духовен мир и спокојство во својот живот, ќе продолжат да се дистанцираат од Црквата и да гледаат на неа со сомнеж доколку ја видат заглавена во внатрешно неединство, покажување со прст и ладна осуда.

Освен повремената кашлица за време на мисата, која траеше речиси два часа, Френсис со јасен и силен глас ја читаше својата проповед цели 20 минути. Тој често и самоуверено импровизираше и ги повикуваше свештениците да се држат до нивниот повик да бидат миротворци и министри на милосрдието.

Папата Франциско, десетици кардинали и бискупи и околу 1.800 свештеници се собраа во најголемата христијанска црква и ги обновија заветите што ги дадоа на денот на нивното ракополагање.

Тој ги повика да не живеат „двоен живот“ и да не се претвораат во црковни бирократи кои се стремат кон напредување со бенефиции и привилегии, како и да не копнеат по минатото кога Црквата е повеќе насочена кон себе.

- Размислуваме за благоста на свештеникот. Ако луѓето гледаат дури и нас како незадоволни стари ергени кои критикуваат и покажуваат со прст, каде на друго место ќе најдат хармонија? се запраша папата Фрањо.
- Колку луѓе не ни приоѓаат или не се оддалечуваат затоа што се чувствуваат непожелно и несакано во Црквата и на нив се гледа со сомнеж и осуда?, додаде тој.

Од четврток до недела трае најинтензивниот период во црковниот литургиски календар, во кој христијаните го одбележуваат периодот помеѓу апсењето на Исус и, како што се верува, неговото воскресение од мртвите.

Планирано е папата да предводи две миси на Велики петок, денот кога христијаните се сеќаваат на Исусовата страст и смрт, како и на Виа Крстот (Патот на крстот) во римскиот Колосеум.

Тој ќе ја предводи мисата на Велигденското бдение во сабота навечер, а во недела на Велигден ќе го испрати својот благослов и порака до Urbi et Orbi (до градот и светот) на плоштадот Свети Петар.
