---
title: Папуа Нова Гвинеја потпиша договор за одбрана со САД
date: 2023-05-22T23:44:22.151Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/nova-gjniveja.jpg
author: Вардарски
---
Американскиот државен секретар Ентони Блинкен во понеделникот потпиша договор за одбранбена соработка со Папуа Нова Гвинеја (ПНГ), за кој рече дека ќе ги прошири можностите на островската држава на Тихиот Океан и ќе ја олесни американската воена обука со нејзините сили, пренесува Ројтерс.

Вашингтон ќе обезбеди 45 милиони американски долари нови средства додека работи со ПНГ за зајакнување на економската и безбедносната соработка, вклучително и заштитна опрема за одбранбените сили на ПНГ, ублажување на климатските промени и справување со транснационалниот криминал и ХИВ/СИДА, соопшти американскиот Стејт департмент.

Блинкен требаше да се сретне и со лидерите на 14 острови во Пацификот. Индискиот премиер Нарендра Моди претходно вети поддршка за пацифичките острови на самитот во главниот град Порт Морзби.

Вашингтон и неговите сојузници се обидоа да ги одвратат островските нации на Тихиот Океан од воспоставување безбедносни врски со Кина, во услови на зголемена вознемиреност и тензии околу Тајван.

Водачите на островите во Тихиот Океан, чии територии покриваат 40 милиони квадратни километри океан, изјавија дека зголемувањето на нивото на морето предизвикано од климатските промени е нивниот најитен безбедносен приоритет.

На состанокот со премиерот на PNG Џејмс Марапе, Блинкен рече дека Соединетите Држави ќе го продлабочат своето партнерство со PNG. Тие разговараа за економскиот развој, климатската криза и важноста на континуираниот ангажман на САД со Пацификот, се вели во соопштението на Стејт департментот.

„Одбранбената соработка ја подготвија Соединетите Држави и Папуа Нова Гвинеја како еднакви и суверени партнери“, рече Блинкен на церемонијата на потпишување.

Ќе ги прошири одбранбените способности на ПНГ за да ја подобри хуманитарната помош и одговорот при катастрофи и да ја олесни заедничката обука на силите на САД и ПНГ, рече Блинкен.

„Тоа ќе биде целосно транспарентно“, додаде тој.

Посебен договор ќе го зголеми поморскиот надзор на економската зона на ПНГ од патролите на американската крајбрежна стража, заштитувајќи ја економијата од нелегален риболов.

Блинкен рече дека деловното партнерство ќе донесе нови инвестиции во вредност од десетици милијарди долари во PNG.

Американскиот претседател Џо Бајден изрази „жалење што не можеше да биде тука“, додаде тој. Бајден беше принуден да го откаже своето патување во ПНГ поради разговорите за плафонот на долгот во Вашингтон.

Марапе рече дека договорот ќе ја зголеми економската безбедност давајќи им на одбранбените сили на ПНГ „способност да знаат што се случува во нејзините води - нешто што никогаш не сме го имале од 1975 година“.
Неколку универзитети одржаа протести против потпишувањето на договорот за соработка во одбраната, при што опозициските политичари велат дека тоа ќе ја вознемири Кина. Марапе негираше дека PNG ќе престане да работи со Кина, важен трговски партнер.

Договорот за одбрана на САД е продолжение на постоечки договор, рече тој претходно.

Марапе за медиумите во неделата изјави дека со договорот за одбрана ќе се зголеми и американското воено присуство во текот на следната деценија.

Марапе ја повика Индија да ги има на ум малите островски нации кои страдаат од акциите на големите нации. Тој посочи дека, на пример, војната меѓу Русија и Украина доведе до инфлација и високи цени на горивото и електричната енергија во економиите на малите островски држави во регионот.

Индија вети дека ќе биде сигурен партнер за развој за малите островски нации и е посветена на слободен и отворен индо-пацифички регион. Ова го изјави индискиот премиер Моди на форумот за соработка меѓу Индија и Пацифичките Острови. Тој нагласи дека Индија е подготвена да ги сподели своите способности и експертиза во различни области како што се дигиталната и вселенската технологија, здравјето и безбедноста на храната, борбата против климатските промени и заштитата на животната средина. Лидерите на Австралија, САД, Јапонија и Индија, исто така, постигнаа договор за зајакнување на соработката со островските држави на Тихиот Океан.