---
title: "Панчев: Не сум Бред Пит, ама се снајдов солидно во снимањето"
date: 2023-04-22T23:01:57.500Z
category: македонија
featured: true
featuredImage: ../img/mdaksjdksjadkasj.png.webp
author: Вардарски
---

Дарко Панчев, реномираната фудбалска легенда од Македонија, денеска на прес-конференција зборуваше за претстојниот документарен серијал посветен на неговиот живот и кариера. Серијата со наслов „Патот на Кобра до ѕвездите“ треба да излезе во наредните месеци и со нетрпение ја очекуваа обожавателите на Панчев и фудбалските ентузијасти.

Панчев, познат по своите импресивни достигнувања во светот на фудбалот, понизно призна дека иако можеби не е толку познат како холивудскиот актер Бред Пит, имал солидна кариера во снимањето на документарната серија. „Филмот е производ на нешто што сте го направиле. Без тоа не можете да снимате филм“, изјави Панчев, нагласувајќи ја важноста на содржината во секоја продукција.

На прашањето дали документарната серија може да се смета за круна на неговата кариера, Панчев одговори: „Значи да, гледајќи од таа гледна точка, секако дека на некој начин е круна на неговата кариера“. Тој откри и дека моментално работи на автобиографска книга, која се очекува да излезе за неколку месеци, а може да биде заинтересирана за други кои можеби размислуваат да ја претворат во игран филм со вистински актери.

Документарната серија е во продукција на „Спорт нетворк“ и регионален претставник на „Спорт клуб“, Радован Максимовиќ, кој појасни дека се очекува серијата да биде готова до средината на јули и да се емитува почнувајќи од есен, со сет за емитување. да започне во септември кога сите ќе се вратат од годишните одмори. Максимовиќ понатаму објасни дека филмот е снимен исклучиво за промоција во Скопје, а за снимање се користени различни локации во Скопје, меѓу кои родното место на Панчев, Кисела Вода, националниот стадион „Тоше Проески“, народниот театар и центарот на Скопје. Дополнително, снимањето се одвивало во Белград, Загреб, Сараево, Подгорица и Букурешт, како што откри Александар Станковиќ од „Спорт нетворк“.

На прес-конференцијата што се одржа на Универзитетот во Скопје присуствуваа професорот д-р Аце Миленковски, ректорот на Универзитетот и Тони Митев, директорот на Спортското радио, кој зборуваше и за многу очекуваниот документарен серијал.

Премиерата на „Патот на Кобра до ѕвездите“ е закажана за в понеделник во хотелот Александар Палас, а љубителите на Дарко Панчев и фудбалските ентузијасти со нетрпение очекуваат да добијат увид во животот и кариерата на оваа македонска фудбалска легенда преку оваа претстојна документарна серија.
