---
title: Папата Франциско го потврди патувањето во Монголија
date: 2023-04-14T22:11:13.697Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/papbpbk.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско потврди дека на крајот на септември планира да ја посети Монголија, земја со помалку од 1,5 илјади католици, но стратешки важна за Римокатоличката црква поради нејзината граница со Кина.

Френсис првпат ја спомна можноста за посета на Монголија во февруари, во разговор со новинарите на враќање од Африка. Тој тогаш рече дека тоа е можност, но сè уште не е сигурно. Во петокот, тој се појави да го потврди патувањето во разговорите со вработените во ИТА Ервејс, официјалниот авиопревозник на папата по банкротот на Алиталија во 2021 година.

По тој повод Папата зборуваше за своето 41. аџилак, посетата на Унгарија, каде треба да престојува од 28 до 30 април. Потоа следат Марсеј и Монголија, а потоа сите останати на листата на чекање, изјави Фрањо. Папата посочи дека ќе замине во централноазиската земја директно од јужниот француски град, кој треба да го посети на 23 септември.

Минатиот август, Папата го назначи надбискупот Џорџо Маренго, Италијанец, за прв кардинал во Монголија. Таа земја е важна за Ватикан бидејќи има долга граница и блиски врски со Кина, каде Светата столица се обидува да ја подобри положбата на католиците.

Монголија, некогаш позната како Надворешна Монголија, била дел од Кина до 1921 година кога стекнала независност со помош на Советскиот Сојуз. Внатрешна Монголија сè уште е дел од Кина. Френсис треба да замине во Португалија во август и најави дека најверојатно ќе отпатува за Индија следната година.
