---
title: Пакистан уапси повеќе демонстранти по ослободувањето на Имран Кан
date: 2023-05-13T23:02:05.639Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/paki-uapsi-demonstranti.jpg
author: Вардарски
---
Пакистанскиот премиер Шахбаз Шариф денеска им даде на властите 72 часа да идентификуваат и уапсат сите вмешани во акти на насилство, откако апсењето на поранешниот премиер Имран Кан оваа недела предизвика смртоносни немири, јавува Ројтерс.

Шариф рече дека случаите ќе ги решаваат антитерористичките судови.

По изјавата на Шариф, владата на Пенџаб објави фотографии од неидентификувани демонстранти вклучени во нападот врз резиденцијата на армискиот функционер во средата.

„Сите расположливи ресурси, вклучително и технолошка помош и разузнавање, се користат за лов на овие елементи. Изведувањето на овие луѓе пред лицето на правдата е тест за владата“, рече премиерот.

Ќе потсетиме дека Кан ги напушти судските простории во петокот доцна навечер и се упати кон својот роден град Лахоре, среде силно обезбедување, откако судот му одобри кауција.

Врховниот суд го прогласи неговиот интерес незаконски во вторникот во случајот за измама.

Неговото притворање предизвика и насилни протести на неговите приврзаници

Тие упаднаа во воени објекти, запалија зграда на државната телевизија, кршеа автобуси, ја ограбија куќата на висок армиски функционер и нападнаа други средства, што резултираше со распоредување на армијата во повеќе градови.

Во судирите со демонстрантите загинаа најмалку осум лица, а повредени се 152 полицајци. Беа извршени повеќе од 2.800 апсења. Искршени и запалени 74 полициски автомобили. Оштетени се 22 владини згради, вклучително и полициски станици и канцеларии, соопшти полицијата во најнаселената пакистанска провинција Пенџаб.

Пред да го напушти судот во петокот, Кан ја поздрави одлуката на судот за кауција и рече дека судството е единствената одбрана на Пакистан против „законот на џунглата“.

„Морам да кажам дека го очекував ова од нашето судство бидејќи единствената надеж - единствената тенка линија помеѓу бананската република и демократијата - е судството“, им рече тој на новинарите во судската палата.

Пред да се вратат во Лахоре, властите ги блокираа тамошните воени области кои беа во фокусот на протестите на про-Кан. Тој беше пречекан дома од толпи поддржувачи кои го опсипуваа неговиот автомобил со ливчиња од роза.

Кан (70) е ѕвезда на крикет, кој стана политичар, кој беше сменет од премиерската функција во април 2022 година со гласање за недоверба на парламентот и е најпопуларниот лидер во Пакистан според анкетите.

Тој ги негира обвиненијата за поткуп што му се покренати.

Фејсбук, Јутјуб и Твитер беа недостапни во Пакистан во саботата, откако пристапот беше накратко вратен доцна во петокот.

Министерството за внатрешни работи во вторникот вечерта и наложи на пакистанската управа за телекомуникации да го блокира пристапот до трите социјални мрежи.

Но, насилството предизвикано од неговото апсење ја влоши нестабилноста во земјата со 220 милиони луѓе, која се бори со тешка економска криза, поткопувајќи ги надежите за брзо продолжување на спасувачката програма на ММФ.