---
title: Палењето на Куранот во Шведска ги налути муслиманските земји
date: 2023-06-30T16:15:50.870Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/6-15-pal-kuran-sved-naluti.jpg
author: Вардарски
---
Неколку муслимански земји остро го осудија протестот во Стокхолм, каде беше запалена копија од Куранот. Ова го објави Би-Би-Си.

Земјите од Блискиот Исток, вклучително Ирак, Иран, Саудиска Арабија и Египет, силно го критикуваа палењето. Турција, која има право да каже дали Шведска ќе се приклучи на НАТО, она што се случи го нарече „одвратен чин“. Претходно оваа година, земјата изјави дека е неприфатливо да се дозволи такви антиисламски акти да се случуваат под изговор на слободата на изразување.

За муслиманите, Куранот е светиот збор Божји. Секое намерно оштетување или непочитување кон него се смета за навредливо.

Палењето на Куранот во Стокхолм дојде додека муслиманите ширум светот го прославуваа првиот ден од Курбан Бајрам, еден од најважните празници во исламската религија. Шведската полиција даде дозвола за протестот според законите за слобода на говорот, но подоцна соопшти дека инцидентот се истражува за поттикнување омраза.

Протестот предизвика гнев и кај другите нации. Мароко го отповика својот амбасадор во Стокхолм и го повика шведскиот амбасадор во Рабат. Ирак изјави дека инцидентот е одраз на омразен агресивен дух кој нема никаква врска со слободата на изразување.

Иран ги повтори критиките на Ирак, нарекувајќи го чинот на палење на Куранот „провокативен“ и „неприфатлив“. Египет го опиша како срамен, провокативен чин. Според Саудиска Арабија, дестинација на околу 1,8 милиони аџии на годишниот аџилак, таа укажа дека овие омраза и повторени дела не можат да се прифатат со никакво оправдување.

Остро реагираа и Обединетите Арапски Емирати (ОАЕ) кои го повикаа шведскиот амбасадор на објаснување.

Претходно оваа година имаше сличен инцидент во кој дански политичар од екстремната десница запали копија од Куранот во близина на турската амбасада во Стокхолм.