---
title: Парламентот на ЕУ го усвои планот за автомобили и комбиња без јаглерод до
  2035 година
date: 2023-02-14T13:09:30.067Z
category: технологии
featured: true
featuredImage: ../img/elcars.jpg.webp
---

Европскиот парламент усвои нови цели за заштита на животната средина со фокус на намалување на загадувањето со јаглерод во транспортниот сектор. Со 340 гласови „за“, 279 „против“ и 21 воздржан, ЕУ постави цел да премине кон производство на автомобили и лесни возила што нема да водат до загадување со јаглерод до 2035 година. Овој амбициозен план ќе бара од производителите да да се оддалечи од фосилните горива и да присвои почисти технологии како што се електричните возила и возилата на водород.

Покрај долгорочната цел, ЕУ постави и привремени цели за намалување на загадувањето. До 2030 година, целта за автомобилите е поставена на 55 проценти намалување на загадувањето со јаглерод, со цел за намалување од 50 проценти за комбиња, во споредба со нивоата во 2021 година. За да се постигнат овие цели, се очекува Европската комисија да предложи начин за проценка и пријавете податоци за загадувањето со јаглерод од животниот циклус за одредени типови автомобили продадени на пазарот на ЕУ до 2025 година.

Понатаму, ЕК внимателно ќе ја следи разликата помеѓу нормите за дозволеното загадување и вистинската потрошувачка на гориво и енергија на возилата во секојдневниот живот до декември 2026 година. На производителите до 10.000 нови автомобили или 22.000 комбиња годишно ќе им биде дозволено да имаат попусти на новите барања до крајот на 2035 година. Оваа поддршка има за цел да го поттикне производството на возила што не загадуваат или ниско загадување додека индустријата е подложена на транзиција кон почисти технологии.

Сепак, поддршката за таквите производители треба постепено да се укине со текот на времето. Од 2025 до 2029 година производителите ќе добијат поддршка доколку продадат 25 отсто „чисти“ автомобили (17 отсто за нови комбиња), а од 2030 година оваа мерка ќе биде отстранета. Оваа транзиција од фосилните горива и кон почисти технологии е неопходен чекор за борба против актуелното прашање на климатските промени и за исполнување на целите на ЕУ за јаглеродна неутралност до 2050 година.

Оваа значајна одлука на Европскиот парламент поставува преседан што треба да го следат и другите земји и испраќа порака до транспортната индустрија да ја прифати промената кон почисти и поодржливи технологии. Со поддршка на креаторите на политиките и лидерите во индустријата, овој амбициозен план може да стане реалност, создавајќи позелена иднина за генерациите што доаѓаат.
