---
title: Партијата на Шолц победи на изборите во Бремен
date: 2023-05-16T00:02:59.037Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/beremen-solc-pobedi.jpg
author: Вардарски
---
Социјалдемократите на канцеларот Олаф Шолц победија на изборите во неделата во најмалата покраина во Германија, Бремен, на гласање што може да даде скромен поттик на партијата на левиот центар, чија популарност паѓа на национално ниво.

Бремен не се смета за политичко мерило за другите делови на Германија поради неговите специфични карактеристики и малата големина на покраината со околу 683.000 жители - во градот Бремен и неговото пристаниште Бремерхавен на Северното Море.

Спротивно на тоа, покраините Баварија и Хесен, кои ќе одржат избори во октомври, заедно сочинуваат речиси четвртина од германското население од 83,2 милиони.

Сепак, традиционалното упориште на GSP - автомобилски центар што станува клучно пристаниште за растечката офшор ветерна индустрија - е првата федерална земја што ќе одржи нови избори оваа година.

Проектираните резултати објавени од локалната канцеларија за статистика го ставаат БСДП на прво место со 29,5%, што е за 4,6 процентни поени повеќе од последните избори во 2019 година, кога претрпе горчлив пораз од конзервативците. И покрај поразот од пред четири години, СДП сепак успеа да ја задржи градоначалничката функција откако формираше коалиција со Зелените и крајно левичарската „Левица партија“.

Резултатот од неделата, доколку биде потврден, ќе биде за околу 10 процентни поени подобар од она што СДП го покажа на национално ниво, каде што падна од федералните избори во 2019 година, во услови на криза на трошоците за живот од почетокот на војната во Украина.

„Број еден во Бремен - тоа сме ние“, рече градоначалникот Андреас Бовеншулте, чија популарност придонесе за победата.

Конзервативците се на второ место во Бремен со 25,8 отсто, што е за 0,9 процентни поени помалку од нивните резултати во 2019 година, според прогнозата.

Во меѓувреме, двете партии кои се партнери на ГСДП во сојузната коалиција на Шолц, Зелените и либералните Слободни демократи (ФДП), претрпеа загуби во Бремен.

Најлошо претрпеа зелените со 11,8%, што е пад од 5,6 процентни поени.

„Мораме да погледнеме што згрешивме“, рече Омид Нурипур, ко-водач на Зелените, велејќи дека тоа се одразува и на перформансите на партијата на национално ниво.

Партијата беше на удар на критиките во последниве месеци за нејзината енергетска и климатска политика - особено законот со кој се забрануваат повеќето нови системи за греење со нафта и гас од 2024 година, за кој критичарите велат дека ќе им стави премногу товар на домаќинствата и не е добро осмислен.

Партијата неодамна беше обвинета за кронизам (назначување на пријатели или роднини) во Министерството за економија на Зелените, што партијата го негира.

Про-бизнис Слободните демократи освоија 5,2 отсто, што е за 0,7 процентни поени помалку од прогнозите и едвај над прагот од 5 отсто за влез во парламентот - пречка што не успеа да ја надмине во три гласа во таа покраина.

Левичарската партија освоила 11,5 отсто, а десната популистичка партија „Лути граѓани“ – 9,5 отсто.

Поддршката за „лутите граѓани“ порасна откако екстремно десничарската Алтернатива за Германија (AfD), покажувајќи зголемување на популарноста во националните анкети на 15-17%, не учествуваше на изборите во Бремен поради внатрешни поделби.

Конечните резултати се очекуваат во среда.