---
title: Папата ја предводеше мисата на Цветници
date: 2023-04-02T22:54:38.099Z
category: свет
featured: true
featuredImage: ../img/44.png.webp
author: Вардарски
---

Папата Франциско ја водеше богослужбата на Цветници, еден ден откако беше пуштен од болница по напад на бронхитис, повикувајќи го светот повеќе да се грижи за сиромашните, осамените и немоќните.

На плоштадот Св. Петар, се собраа 60.000 верници. Папата тешко се движеше, но зад секој негов збор и гест се криеше видливата радост од средбата со верниците. Пораките во проповедта беа сериозни. Папата истакна дека Цветници не е спектакл, туку можност за размислување за страдањата Христови, а клучен збор на проповедта е напуштањето, изјави Анѓела Јеличиќ Крајчар од Ватикан во централниот Дневник на ХТВ.

Илјадници се собраа мавтаа со палми и маслинови гранчиња додека Франциск пристигна на плоштадот Свети Петар со бело возило со отворен покрив, пред мисата која траеше два часа.

- Ви благодариме за учеството и за вашите молитви, кои се интензивираа во последните денови. Благодарам, рече тој на крајот од службата, во очигледна осврт на неговата неодамнешна болест.

Насмеаниот папа Фрањо (86) во саботата по три дена ја напушти римската болница Гемели и им кажа на толпата дека ќе ја предводи мисата на Цветници, по што ќе следи молитвата Ангел Господов.

На мисата дојдоа 60 илјади луѓе

Пред Францис е важна недела во која Римокатоличката црква се подготвува за најважниот датум во својот календар, Велигденската недела на 9 април, која ќе биде одбележана со серија церемонии, миси и поворки.

Ватикан објави дека Папата ќе учествува на низа велигденски настани во текот на неделата.

На Цветници, облечен во црвена облека, Френсис зборуваше со толпата со тивок, но јасен глас. Полицијата проценува дека на мисата дошле 60.000 луѓе. Папата седеше во поголемиот дел од службата, но на крајот стана да даде благослов.
Папата повика да не се занемаруваат сиромашните

Тој во својата проповед ги повика верниците да не ги занемаруваат оние кои минуваат низ големи страдања и осаменост.

- Ми треба и Исус да ме гали, да ми се приближи и затоа одам да го сретнам меѓу напуштените, осамените, рече 86-годишниот аргентински папа.
- Денеска нивниот број е огромен. Цели народи се експлоатирани и напуштени, сиромашните живеат на нашите улици, а ние ја вртиме главата од нив, мигрантите веќе не се лица туку бројки, се откажуваме од затворениците, луѓето се отпишуваат како проблеми, рече Папата.

На крајот од мисата, тој потсети на „настраданиот народ на Украина“ и ги повика верниците да се молат за крај на војната.
Во текот на неделата Папата ќе учествува на низа велигденски настани

Поглаварот на 1,3 милијарди католици во светот, кои ја одбележаа 10-годишнината од неговиот понтификат во март, страдаше од влошени здравствени проблеми во последниве години, вклучително и проблеми со коленото кои го принудија да користи инвалидска количка и да оди со помош на бастун.

На крајот од мисата, тој десетина минути се движеше со својот автомобил низ плоштадот, насмеан и мавтајќи им на насобраните.

- Многу сме среќни што го гледаме и со оглед на тоа што се случи во изминатите неколку дена, мислиме дека изгледа доста добро, изјави Антонио Донатели, турист кој пристигна во Рим од југот на Италија.

Цветници го означува почетокот на Страсната седмица, која трае до Велигден на 9 април.

На Велики четврток, Френсис ќе претседава со миса во затворот за млади во Рим, но се уште не е јасно дали тој ќе учествува и на традиционалниот Крствен пат околу Римскиот Колосеум на Велики петок.

Папата ќе ја предводи мисата на Велигден, најважниот ден во христијанскиот литургиски календар, каде што се очекува да ја прочита својата порака „Urbi et Orbi“ (до градот и светот).
